---
title: "Ритм работы открытой мастерской"
subtitle: Распорядок работы в творческом пространстве
date: "2015-08-14"
cover: "time-3.png"
---

Можно представить действия людей в мастерской как движения в едином сложном танце, а шум инструментов как звуки музыки творческого процесса. Всё живое существует в каком-то определённом ритме. И нам удалось обнаружить суточный ритм открытой мастерской.

### Сессии по три часа

Сессии начинаются по расписанию или по фактической возможности. На каждую открытую сессию формируется группа участников, совместно принимающих мастерскую и действующих согласованно в течение трёх часов. Мастерская должна быть чиста и готова к работе как в начале, так и в конце открытой сессии. Первые полчаса — подготовка и инструкции. Затем два часа интенсивной работы. Коллективная уборка начинается за полчаса до завершения сессии. По завершению — краткий обзор сессии и обсуждение её результатов.

Почему три часа? Это время оптимально как с точки зрения способностей человека к концентрации, так и с точки зрения устойчивости и предсказуемости работы мастерской. В [DIY-Академии](/location/diy-academy/) работа тарифицируется такими отрезками, а в Велокухнях по всему миру именно столько длятся открытые часы.

#### Один час перерыв

Несмотря на то, что оборудование может работать непрерывно в течение значительного времени, а люди, сильно увлёкшись, могут трудиться сутками, перерывы важны для всех. Возможность переключиться, отдохнуть, перекусить, пообщаться, подготовиться к следующей сессии. Это время также важно для смены волонтёрских команд и многих других задач мастерской.

#### До трёх сессий в день по расписанию

Работа в мастерской как правило наиболее благоприятна при солнечном освещении и в бодром и расслабленном состоянии. Три открытых сессии с двумя перерывами между ними — это **одиннадцать часов**, почти половина суток. Оставим ночь для сна, отведём время на дорогу и личные нужды и поймём, что этого уже вполне достаточно для продуктивного дня. Конечно, мастерским не обязательно проводить все три сессии в открытом режиме каждый день. Важно стремиться к этому, но стоит быть реалистичными в оценке добровольческих возможностей. Московская Велокухня, например, начинает свой путь **с одной открытой сессии в неделю** по понедельникам с 18 до 21 часа.

#### Сессии бывают разные

Помимо рабочих сессий в мастерской могут проводиться всевозможные **классы и курсы, показы-рассказы, выставки-продажи** и тематические **встречи и беседы** заинтересованных лиц. В этом же ритме мастерская может использоваться и в закрытом режиме **только мастерами**,  а для проведения полноценной открытой сессии потребуется подготовленная команда волонтёров, состоящая хотя бы **из одного администратора и одного куратора**. Администратор обеспечит инструментами, материалами и пространством, куратор поддержит начинания **умельцев** и утолит интерес **гостей**.

### Пример расписания дня с учетом трёхчасовых сессий

**Открыто: 10:00—13:00,  14:00—17:00, 18:00—21:00** **Перерыв: 13:00—14:00, 17:00—18:00**
