---
title: "ПиранезиLAB"
date: "2016-03-16"
coverImage: "513528_c1d210f5e6554d098f56a782bca3252d.jpg"
---

Хотите что-то напечатать для себя и для других? Место и материалы предоставим.

Интересуетесь различными способами печати и мечтаете попробовать? Научим.

Считаете, что печать это не только технологии, но и художественный инструмент? Ждем вас в ПиранезиLAB!

Площадка для профессионалов и поклонников печати. Платформа для обучения и экспериментов в области печати, дизайна и других креативных практик. Свободные мастерские с оборудованием, доступным для всех. Выставочное пространство и место для печатных коллабораций.

## Основные направления деятельности Лаборатории экспериментальной печати ПиранезиLAB

**1\. Открытые печатные мастерские.** Место, где каждый может напечатать все, что ему нужно, своими руками. Самостоятельно или при поддержке консультантов. Мы предоставляем: – оборудованные профессиональные зоны для трафаретной печати (шелкографии УФ и водяные краски), высокой печати (тигельный пресс и офортные станки), офорта и акватинты; ручной фотопечати. – возможность изготовления высококачественные распечаток на широкоформатных фотопринтерах – оборудование для изготовления различных видов ручного переплета. Материалы можно принести с собой или приобрести их на месте. Работа с ресурсами лаборатории оплачивается по часам. Для членов клуба друзей существует возможность работать в лаборатории бесплатно в обмен на помощь и участие в деятельности лаборатории.

**2\. Профессиональные услуги печати.** Коммерческая печать художественной малотиражной продукции. От принтов до художественной сувенирной продукции. Наши основные заказчики и партнеры: художники, галереи, музеи; культурные и образовательные институции. Возможность коллаборативный печати: совместная работа художника и мастера-печатника, реализующих свои творческие замыслы в разнообразных графических техниках.

**3\. Образовательный проект.** Проведение мастер-классов, семинаров и практических занятий с приглашенными преподавателями и резидентами лаборатории. Темы мастер-классов связаны с печатными, издательскими и художественными процессами.

**4\. Выставочная деятельность, проведение праздников и презентаций.** В пространстве лаборатории раз в две недели проводятся выставки художников различных направлений и возрастов, занимающихся печатной графикой и фотографией. В планах лаборатории – проводя регулярные праздники, вечеринки и гулянки, превратить площадку в место общения единомышленников. Диапазон мероприятий широк: от танцев до показов кино. Из наших последних событий: – выставка Евгения Добровинского «Моя семья» (ссылка или фото). – Дизайн-карнавал,организованный Александром Васиным (ссылка или фото)

**5\. Издательский проект.** Подготовка собственных тематических предметных изданий по графике, печатным процессам и смежным областям. Издание каталогов всех проводимых в лаборатории выставок. Подготовка печатных изданий на заказ, в особенности изданий, в издании которых могут быть полезны компетенции резидентов и друзей лаборатории.

**6.Онлайн-курсы по графическим технологиям.** – систематизация и составление открытой базы знаний по печатным технологиям – подготовка фото- и видеоматериалов – расшифровка и публикация отчетов и видео мастер-классов – изготовление и продажа наборов DIY для ручной печати.
