---
title: "Мастерская Добра"
description: Общественная столярная
date: "2016-12-19"
cover: "E8VDkoUrN8s.jpg"
city: г. Симферополь
address: ул. Ким 3
vk: mastdobra
tel: +7 (978) 854-61-97
status: closed
---

Добро пожаловать в первую в Крыму общественную столярную мастерскую – столярный коворкинг «МАСТЕРСКАЯ ДОБРА»!

Что это такое?

Это такое большое пространство, где можно и нужно работать с деревом. Для этого есть станки по раскрою и деревообработке, электрический и ручной инструмент. А главное, квалифицированные столяры-преподаватели.

Кому приходить и что делать?

Асам и новичкам: Профи дадим работать в уютной обстановке, а вторых научим всему, что сами умеем и, при желании, пригласим на работу.

?? Папе и сыну: Чтобы создать красивую табуретку, разделочную доску или рамку для фото. Хотя гораздо интереснее сделать баланс-борд или выточить новую доску для скейта (если вдруг вообще ничего не получится, подставку под ноутбук точно сколотите).

?? Женихам и Невестам: Проведем незабываемую фотосессию с обязательным мастер-классом по изготовлению семейного дерева. Опилки на голове, мозоли на руках, крутые фотки и прекрасное настроение гарантируем! А ещё у нас есть секретное спец-предложение для женихов.

?? Школьникам: Расскажем понятным языком про все современные материалы. Покажем, как работают станки и ручной инструмент. Разъясним плюсы и минусы специальности столяра.

И это еще не всё!

Грядут новогодние праздники, и это значит, что вы успеете сделать подарки для всех своих близких людей. Потому что для вас мы организовали стол заказов и готовы воплотить в жизнь самые необычные и креативные идеи на тему деревянных изделий.

Когда открытие?

20 декабря. С 13.00 нон стоп, все бесплатно. Желающие забронировать место, пишите в комментариях к этому посту. ?

Куда идти?

г. Симферополь, ул. Ким 3. Двигаясь по мосту на Ж/Д вокзале в сторону «Меганома», нужно сразу после съезда с моста свернуть направо. Все маршрутки, которые идут на «Меганом», там останавливаются.
