---
title: "Make: Makerspace Playbook"
date: "2015-05-14"
cover: "cover.jpg"
---

Популярный американский DIY портал **[Make:](http://makezine.com/)** выпустил подробную инструкцию по организации творческих пространств формата **Makerspace**. Глубоко продуманный, наполненный огромным опытом и вниманием к деталям документ, объединяющий исчерпывающие данные для устройства таких общественных мастерских в различных условиях: от учебных классов школ до независимых пространств в больших отдельных помещениях. Составлены списки необходимого оборудования, инструкции по обустройству, а также важные замечания по оформлению пространства и технике безопасности при использовании сложного оборудования.

Проект OOLEY ставит своей целью создать такой документ с учётом российских условий и помочь всем заинтересованным в организации подобных пространств в городах, районах, поселениях и деревнях. Огромная благодарность нашим американским коллегам за отличный ориентир и пример для дальнейшей разработки этой идеи. Тем более, что данный документ распространяется на открытых условиях лицензии Creative Commons, т.е. его можно использовать, переделывать и компилировать как угодно при условии некоммерческого использования и распространения полученных материалов на аналогичных условиях. Мы предлагаем ознакомиться с этой важной инструкцией и поразмышлять вместе с нами над возможностью её прямого перевода на русский язык как первого этапа переосмысления и адаптации. Не так уж просто перевести такие частые и ёмкие слова как **maker** и **makerspace**, но мы уверены, что мы сможем найти подходящие термины. **Творец** и **творческое пространство** — вполне неплохие ориентиры для дальнейшей разработки русской терминологии.

## [Скачать PDF](/pdf/Makerspace-Playbook-Feb-2013.pdf)

