---
title: "Щепки"
date: "2019-10-16"
coverImage: "haLRqcNiguU.png"
---

\[vc\_row\]\[vc\_column\]\[vc\_column\_text\]

## Столярный коворкинг в центре Минска

Реализуйте свой проект, идею, творческую задачу в нашей столярной мастерской. Вам в помощь – опытные мастера, качественный инструмент и материалы.\[/vc\_column\_text\]\[us\_socials items="%5B%7B%22type%22%3A%22instagram%22%2C%22url%22%3A%22https%3A%2F%2Fwww.instagram.com%2Fartel\_schepki%2F%22%2C%22icon%22%3A%22fab%7Capple%22%2C%22color%22%3A%22%23999999%22%7D%2C%7B%22type%22%3A%22vk%22%2C%22url%22%3A%22https%3A%2F%2Fvk.com%2Fartelschepki%22%2C%22icon%22%3A%22fab%7Capple%22%2C%22color%22%3A%22%23999999%22%7D%2C%7B%22type%22%3A%22facebook%22%2C%22url%22%3A%22http%3A%2F%2Ffb.com%2Fartelschepki%22%2C%22icon%22%3A%22fab%7Capple%22%2C%22color%22%3A%22%23999999%22%7D%5D" style="solid" gap="6px" align="center" css="%7B%22default%22%3A%7B%22margin-top%22%3A%221em%22%2C%22margin-right%22%3A%221em%22%2C%22margin-bottom%22%3A%221em%22%2C%22margin-left%22%3A%221em%22%2C%22font-size%22%3A%2224px%22%7D%7D"\]\[vc\_column\_text\]

### Столярный Коворкинг

Доступ к ручному и электроинструменту. Доступ к станочному оборудованию осуществляется по присмотром квалифицированного мастера.

### Курсы и мастер классы

Столярная школа. Столярные курсы и мастер-классы для взрослых и детей

#### Столярные услуги

У нас можно заказать раскрой, фрезеровку, строгание, шлифовку, финишное покрытие Ваших изделий и заготовок. Изготовление изделий из фанеры и массива по Вашим чертежам.

### «Щепки Коворкинг»

Комфортная, оборудованная всем необходимым инструментом столярная мастерская нового типа, расположенная в шаговой доступности от ТЦ OUTLETO. Квалифицированные мастера смогут помочь Вам как в решении сложных задач, так и обучить базовым столярным навыкам. Кроме этого, вы можете самостоятельно поработать над своим проектом, для этого у нас тоже есть все необходимое: 6 рабочих верстаков, современный ручной и электроинструмент, станочное оборудование для выполнения базовых столярных операций, расходные материалы и СИЗы.\[/vc\_column\_text\]\[/vc\_column\]\[/vc\_row\]\[vc\_row\]\[vc\_column\]\[vc\_column\_text\]

## ФОРМАТЫ КОВОРКИНГА КОТОРЫЕ МЫ ПРЕДЛАГАЕМ:

#### Самостоятельная работа в коворкинге

**Тариф: от 8 рублей в час**

_Минимальная оплата времени коворкинга составляет 1 час. Последующее время исчисляется временными промежутками равными 1 часу._

Что входит:

- Доступ 1 человека в мастерскую
- Доступ к 1 рабочему месту
- Доступ ко всему ручному и электроинструменту в мастерской СИЗы

За дополнительную плату Вы можете приобрести пиломатериалы, абразивы, метизы и финишные покрытия для реализации Вашего проекта. Наличие уточняйте у администратора коворкинга.

#### Работа с мастером

Тариф: от 15 рублей в час

Что входит:

- Доступ 1 человека в мастерскую
- Доступ к 1 рабочему месту
- Доступ ко всему ручному и электроинструменту в мастерской
- Закрепленный за Вами мастер (профессиональные консультации в рамках Вашего проекта, помощь при составлении чертежей, выполнение работ на станочном оборудовании.

ВНИМАНИЕ, стоимость самих работ по распилу, торцеванию, раскрою, строганию, рейсмусованию, шлифовке, фрезеровке, сверлению, покрытия тонирующими маслами оплачивается дополнительно по прейскуранту).

За дополнительную плату Вы можете приобрести пиломатериалы, абразивы, метизы и финишные покрытия для реализации Вашего проекта. Наличие уточняйте у администратора коворкинга.\[/vc\_column\_text\]\[us\_image image="7320"\]\[/vc\_column\]\[/vc\_row\]
