---
title: "Сталь"
subtitle: Хакспейс
date: "2015-07-23"
icon: logo.jpg
email: steelhackspace@gmail.com
tel: +7 (495) 943-80-88
facebook: steel.moscow
youtube: https://youtu.be/0BFOrhf3InA
address: ул. Проспект Мира, 119, с.322
city: г. Москва
place: ВНДХ
status: closed
---

## Первый в России цифровой завод для изобретателей и мейкеров

- Hackspace с оборудованием для изобретателей
- Кафе на крыше для проведения встреч с видом на ВДНХ
- Магазин российских технологических новинок и элементной базы для изобретателей
- Площадка в зале и на крыше для проведения мероприятий до 400 чел.
- Smart-офисы для молодых и амбициозных командТочка сборки изобретательского сообщества
- Акселератор технологических проектов «СТАЛЬ»
- Лаборатория эко-энергетики.
- Мы используем солнечные батареи

### ХАКСПЕЙС «СТАЛЬ»

Hackspace — первое технологическое пространство нового качества, оснащенное всем необходимым оборудованием для создания рабочего прототипа наукоемкой продукции

## МЫ ПРЕДОСТАВЛЯЕМ

1. Тех.персонал (2 чел.)
2. Фотополимерный аддитивный промышленный 3D-принтер
3. 5-ти позиционный ЧПУ по металлу
4. 3D-сканер (стационарный и мобильный)
5. Паяльные станции и платформы
6. Профинструмент
7. Вакуумформовщик
8. Графические станции
9. Сварочное оборудование
10. Режущий плоттер
11. Замерительное оборудование
12. Лазерный резчик по металлу
13. Широкоформатный плоттер
14. Покрасочное оборудование

Подходит для хакатонов, техкранчей, тестирования и разработки образцов, проидвозства микросерий, технологических митапов и других практикоориентированных мероприятий.

## Коворкинг

- Идеальное рабочее место в сердце парка ВДНХ
- Сообщество профессионалов
- Центр прототипирования у вас за стеклом
- Магазин элементной базы
- Технические и предпринимательские мероприятия
- Рабочее место в парковой зоне
- Уникальная возможность совмещения работы, спорта и отдыха

## Тарифы

### Тариф «Железо»

1. Не фиксированное рабочее место
2. Скидки на участие в мероприятиях
   7 500 руб./мес.

### Тариф «Сталь»

1. Фиксированное рабочее место
2. Бронирование переговорок
3. Клубная карта
4. Скидки на участие в мероприятиях
5. Персональный шкаф-локер
   10 000 руб./мес.

### Тариф «Булат»

1. Фиксированное рабочее место
2. Бронирование переговорок
3. Клубная карта
4. Скидки на участие в мероприятиях
5. Персональный шкаф-локер
6. Неограниченный доступ в Хакспейс
7. Доступ к экспертам и инвесторам
   17 000 руб./мес.

[Статья про открытие коворкинга на Хабре](https://habr.com/ru/post/365875/)
[Статья на VM](https://vm.ru/technology/676542-na-vdnh-otkrylsya-pervyj-tehnologicheskij-kovorking-v-moskve)
[Проект на АСИ](https://old.asi.ru/projects/10284/)
