---
title: "Рисуем наклейку на чемодан"
date: "2014-12-12"
categories: 
  - "production"
tags: 
  - "naklejka"
  - "rezka"
  - "flomastery"
coverImage: "IMG_7848.jpg"
---

Чемодан мы купили давно, на тогда еще действовавшем блошином рынке на платформе Марк. Прочный черный чемодан давно стал пристанищем для запаса бумаги формата А3 и других листовых материалов. В нем поедет все необходимое на [наш мастер-класс в Манеже](http://ooley.ru/events/sh-em-mini-koshel-ki-na-urbanisticheskom-forume/ "Шьем мини-кошельки на урбанистическом форуме") и пришло время нанести на него отметку OOLEY. Это можно сделать массой способов, попробуем использовать вручную раскрашенную наклейку, вырезанную по напечатанному на принтере контуру. Для этого, конечно, прийдется сначала добыть самоклеющуюся бумагу в ближайшем канцелярском магазине, ну и добраться с ней до любого принтера. Там же в канцелярском можно достать и яркие фломастеры, желательно на спиртовой основе, а также нож с выдвижными лезвиями.

\[su\_label type="success" class="class-time fa fa-clock-o"\] менее часа\[/su\_label\]

\[su\_slider source="media: 1135,1134,1136,1137" link="no" width="720" height="560" title="no" mousewheel="no" autoplay="4000"\]

Рисовать орнамент в виде пчелиных сот достаточно занимательно. Светлым маркером строим сетку из шестигранников, обводим изнутри светло-оранжевым, оставшееся пространство заливаем ярким оранжевым. Довольно быстро осваиваешься и тонешь в процессе. Интересная возможность подумать о жизни пчёл. Заполнив контуры орнаментом, приступаем к его вырезанию. Для этого лучше всего подойдет специальный мат для резки и обычный канцелярский нож-резак. Черный контур и чернота чемодана дают небольшое право на ошибку, в ширину линии. Стараемся не заходить за её внешний край.

Проходим ножом все линии и отрезаем всю лишнюю бумагу. Она может пойти на другие наклейки. Обезжириваем поверхность чемодана спиртом или чем-то его содержащим. Аккуратно снимаем подложку, следя за тем, чтобы буквы все оставались соединенными с листом самой наклейки остаточными ворсинками бумаги. Можно специально сделать небольшие "мостики" для надежности. Далее весь лист приклеиваем в нужном месте, а отклеиваем только лишние кусочки самоклейки. Тщательно приглаживаем и прижимаем. Готово!

\[su\_slider source="media: 1141,1140,1138,1142" link="no" width="720" height="560" title="no" mousewheel="no"\]

Долговечность и качество рисунка зависит от качества материалов. Посмотрим, сколько продержится такая нехитрая наклейка.
