---
title: "DIY академия"
description: Общественная столярная мастерская
date: "2014-11-19"
icon: diy-logo-color.png
cover: cover.jpg
tel: +7 (925) 483-56-90
url: https://diy-academy.ru
email: mail@diy-academy.ru
address: Малая Семеновская, 5с1
place: м. Семеновская
city: г. Москва
coord: [55.784906234562854, 37.70755917002208]
facebook: diyacademybosch
instagram: diyacademy
status: open
---

DIY (do it yourself) – это современное движение тех, кто любит работать руками. Мы - столярная школа с курсами и мастерская для ваших экспериментов/хобби.
DIY Академия — комфортная мастерская с практикующими мастерами, качественным инструментом, материалами и проработанными программами для новичков и тех, кто практикует столярное дело время от времени. Помогаем сделать хобби профессиональным хендмейдом.
Отличный старт, если вы хотите испытать себя, понять, насколько близок вам шум фрезера и шлифмашинки.

> Здесь каждый может взять в аренду верстак и воплотить свою мечту в дереве при поддержке дизайнеров и столяров. Мечты у всех, конечно, разные. Кто-то просто хочет сделать стеллаж, кому-то давно снится рабочий стол, за которым легко сосредотачиваться, кто-то мечтает построить во дворе рампу для скейтборда, а кто-то конструирует витрину фуд стартапа.
>
> Мы с радостью поможем вам создать дизайн желанного объекта и вместе подумаем над конструкцией. А если у вас не хватает навыков, то можно записаться на «Курс столярного мастерства».

### Инструменты

Вся линейка инструментов Бош.

### Материалы

На площадке всегда можно купить по рыночной себестоимости стандартный набор материалов, элементов крепежа, красок и лаков.

### Условия

- **БАЗОВЫЙ ТАРИФ – 1000 рублей 3 часа** Это оптимальный промежуток, чтобы сделать небольшой стеллаж для книг или конструктор для ребенка. А за несколько блоков по 3 часа уже можно сделать серьезный объект.
- **КСМ – 10 000 рублей за 8 занятий** Курс столярного мастерства в DIY Академии — это пошаговый курс, в ходе которого вы познакомитесь со всеми этапами создания интерьерного объекта от эскиза до сборки и отделки.
- **АБОНЕМЕНТ НА МЕСЯЦ – 15 000 рублей** Серьезные проекты требуют серьезного погружения. За месяц вдумчивой работы можно сделать авторский шкаф, необычную двуспальную кровать, разработать систему хранения под особенности своего пространства.
- **ТЕМАТИЧЕСКИЕ КУРСЫ** В Академии постоянно проходят курсы для взрослых и детей, начинающих и продвинутых, по техникам столярного мастерства и теории дизайна. Мы знаем, что DIY применим везде.
- **ПРИСМОТР ЗА ДЕТЬМИ – 300 рублей в час** Если вы пришли вместе с ребенком, то у вас всегда есть выбор поработать вместе или оставить под присмотром в детском пространстве. Мы принимаем детей от 4 лет.
