---
home: true
title: "Центр открытых мастерских"
description: OOLEY [улей] – проект развития творческих возможностей человека и общества
date: "2015-08-17"
cover: /bg.png
---

# Мастера делают мастерские открытыми, открытые мастерские делают мастеров свободными

---

# Наша цель

## Сделать свободное творчество понятным, доступным и повсеместным занятием.

Мы исследуем, создаем и поддерживаем творческие процессы и пространства, чтобы сформировалась среда, в которой люди смогут легко находить возможности для развития, сотрудничества и самовыражения.

### Чем занимается OOLEY?

Мы внимательно следим за развитием открытых мастерских и аналогичных начинаний в Москве, в России и во всем мире. Все известные нам проекты мы вносим [в общий каталог](/workshop/catalog/) и отмечаем на нашей карте общественных мастерских. По возможности посещаем эти места сами: наблюдаем, изучаем, много снимаем и делимся собранными знаниями в форме подробных [фото-](/workshop/tour/) и [видеообзоров](/workshop/video/).

Весь собранный опыт мы обобщаем в форме общей Теории устойчивых открытых мастерских и настойчиво пробуем реализовывать её положения на практике. Так мы проверяем и уточняем ролевую модель, распорядок и технику организации открытых сессий, оттачиваем административные и педагогические навыки, разрабатываем подробные инструкции-навыки к инструментам и оборудованию, вырабатываем подходы к учёту и хранению проектов и материалов. Для этих экспериментов мы используем нашу передвижную мастерскую, а также сотрудничаем с пространствами, желающими запустить открытые мастерские у себя.

Собранные и проверенные на собственном опыте знания мы свели в Руководстве по устройству и организации устойчивой открытой мастерской. Мы проводим лекции и беседы со всеми заинтересованными в создании подобных пространств. OOLEY старается донести эти наработки до всех организаторов открытых мастерских, настоящих и будущих, а также помогает в адаптации данных рекомендаций к особенностям условий каждого конкретного проекта.

Мы стараемся никогда не прекращать создавать вещи, постоянно реализуя всё новые творческие проекты. Мы считаем, что каждый человек — творец, достаточно только начать. Пусть неподдельный интерес и естественная тяга к самореализации укажут направление, а наши наработки и путеводители помогут быстро освоиться в бескрайнем мире свободного творчества.
