---
title: "Документы на подпись посетителю открытой мастерской"
date: "2020-01-06"
categories:
  - "theory"
tags:
  - "dokumenty"
  - "kovorking"
  - "masterskaya"
cover: "viktor-talashuk-05HLFQu8bFw-unsplash-scaled.jpg"
---

\[vc_row\]\[vc_column\]\[vc_column_text\]Одним из первых вопросов, которые встают перед создателями открытых мастерских — какие юридические условности необходимо соблюсти, чтобы возложить ответственность за безопасность работы посетителя мастерской на него самого. Производственное оборудование может быть крайне сложным и нести в себе много опасностей, с которыми каждый его пользователь должен быть осведомлен. Даже просто находясь в одном помещении с людьми, работающими на станках, человек должен соблюдать определенные правила поведения. А для доступа к сложному оборудованию может потребоваться дополнительный допуск на строго определенных условиях.

Всё это необходимо донести до каждого посетителя пространства и зафиксировать это документально, чтобы такое информирование имело юридическую силу. Совершеннолетние посетители несут ответственность за свои действия сами — это не дети, за которых несут ответственность их родители и воспитатели, а также не сотрудники мастерской, с которыми организация связана трудовыми отношениями. Человек получает доступ к пространству, оборудованию и возможностям мастерской, к знаниям и опыту преподавателей на классах и курсах, а также к помощи кураторов по проектам. Это могут быть как разовые, так и многогранные долгосрочные отношения, но в основе них — уверенность в том, что посетитель мастерской способен усваивать важную информацию и осознанно применять её на практике. Способен учитывать опасности и сложности работы с различным оборудованием, заботится о здоровье и безопасности себя и окружающих и действует целенаправленно.

В действительности, особенно сложной юридической волокиты тут нет. Человек получает возможность прочитать или прослушать вводный инструктаж, дающий общие представления об опасности оборудования и вредности процессов работы с ним в мастерской. Это документ, предупреждающий и информирующий об основных правилах безопасного пребывания и работы в мастерской. Если каждый играет по общепринятым и разумным правилам — в пространстве устанавливается порядок.

Для придания этому инструктажу юридической силы, возлагающей на посетителя ответственность за его действия в мастерской, необходимо, чтобы он заполнил и подписал заявление, которое будет храниться в архиве администратора. Указываются ФИО, дата и место рождения, паспортные данные и дата заполнения. Посетитель обязуется:

- не приступать к работе без прохождения инструктажа,
- соблюдать правила безопасной работы в мастерской,
- следить за исправностью оборудования,
- использовать оборудование по назначению,
- нести полную ответственность за действия свои и третьих лиц, которых он может привести с собой в мастерскую и т.д.

О нормативных требованиях к такому документу нам не известно, составляется он в относительно произвольной форме. Равно как и правила безопасности, значительно различающиеся в зависимости от используемого оборудования и производственных процессов в мастерской.

Дополнительно, помимо заявления о принятии ответственности, от посетителя открытой мастерской могут попросить подписать согласие на обработку персональных данных в той мере, в которой это необходимо для надлежащего предоставления услуг пространства. Как минимум, администратор пространства будет хранить в своем архиве заявления. Наверняка он занесёт данные посетителя в учетную базу. Возможно, мастерская планирует сообщать о важных новостях. Можно запросить возможность использовать фото- и видеоматериалы, сделанные во время занятий и работы в качестве информационных и рекламных. Для составления актуального согласия на обработку данных с учётом задач всех отделов и требований постоянно меняющегося законодательства может понадобиться консультация практикующего юриста. Юрист может помочь и с заявлением и инструкцией по технике безопасности, однако важно помнить, что отношения с посетителем пространства не являются трудовыми. что делает их менее зарегулированными. Руководствоваться стоит в первую очередь спектром и спецификой работ в конкретной мастерской.

В качестве образцов, мы предоставляем документы, полученные непосредственно при посещении нами открытых мастерских. Это не готовые решения, но основа, опираясь на которую, вы без особого труда сможете составить документы, удовлетворяющие специфике вашего дела. Удачи!\[/vc_column_text\]\[us_separator show_line="1"\]\[vc_column_text\]

### Образцы документов в формате docx

\[/vc_column_text\]\[us_hwrapper\]\[us_btn label="Заявление посетителя" link="url:https%3A%2F%2Fooley.ru%2Fdownload%2F7378%2F|||"\]\[us_btn label="Согласие на обработку данных" link="url:https%3A%2F%2Fooley.ru%2Fdownload%2F7529%2F|||"\]\[us_btn label="Правила безопасности" link="url:https%3A%2F%2Fooley.ru%2Fdownload%2F7381%2F|||"\]\[/us_hwrapper\]\[/vc_column\]\[/vc_row\]
