---
title: "Устав общественной некоммерческой веломастерской"
date: "2015-05-28"
cover: "cibwruhs20eo26tvuj9xk8q6cd9hyl-org.jpg"
---

Подробный и продуманный устав активно работающей некоммерческой общественной мастерской. Полезные наработки Белорусских коллег (перевод автоматический с корректировкой).

> [**Велокухня "Гараж 38"**](/workshop/catalog/velokuhnya-garazh-38/) — бесплатная общественная веломастерская в центре города, место проведения мероприятий на велосипедную тематику. По всему миру существует много таких мест, и везде они становятся центрами велосипедной жизни, собирающими вокруг себя самых активных и творческих людей.

### Устав Велокухни «Гараж 38»

_утвержден Правлением "Минского велосипедного общества" 12.08.2013 г._

Велокухня «Гараж 38» - общественная некоммерческая велосипедная мастерская.

Руководствуемся опытом и практикой мирового движения BikeKitchen, а также стремимся создать свой собственный образ.

Любой человек может прийти в Велокухню и воспользоваться доступными ресурсами для ремонта, обслуживания велосипеда или создания чего-то связанного с велосипедной тематикой.

Если вы что-то взяли в Велокухне, оставьте, пожалуйста, что-то взамен: это может быть пожертвование в денежной или натуральной форме, помощь в обустройстве Велокухни, помощь другим посетителям. Велокухня существует за счет пожертвований и добровольной помощи.

Пожертвование запчастей, инструментов, расходных материалов приветствуется, но они должны быть в пригодном для использования состоянии.

Денежные пожертвования для поддержки проекта желательно перечислять на банковский счет Минского велосипедного общества.

Велокухня - это не магазин. Пожалуйста, не выносите из мастерской ничего, кроме установленных на велосипед запчастей.

В мастерской не допускаются действия, которые не соответствуют целям существования мастерской. В частности, запрещаются: продажа услуг и продуктов, распространение или показ материалов политического характера. Размещение материалов коммерческого, личного и спортивного характера разрешается только в специально отведенных местах.

Не допускаются действия, которые противоречат законодательству Республики Беларусь.

**Куратор** Велокухни – сотрудник, который открывает мастерскую во время работы и следит за порядком.

Куратор может быть избран третью действующих кураторов. Куратор также может быть назначен председателем правления ЦРТ.

Посетители могут находиться в помещении Велокухни только в присутствии куратора.

Оперативные решения принимаются большинством голосов присутствующих кураторов, кворум – три человека.

Изменения и дополнения в настоящем Уставе утверждаются Правлением Минского велосипедного общества в том случае, если с ними согласны более 50% от общего количества членов Правления.
