---
title: 'Список оборудования ЦМИТ "Академия", Москва'
date: "2015-05-28"
cover: "h9qRUIXj_AQ.jpg"
---

Основная цель создания [Центра молодежного инновационного творчества "Академия" (ЦМИТ "Академия")](/workshop/archive/tsmit-akademiya/) - пробудить интерес детей и молодежи к естественным наукам и современным технологиям, научно-исследовательской и инновационной деятельности.

После краткого введения дети начинают самостоятельно воплощать свои идеи в жизнь. Мы не ищем ответы за них, мы только побуждаем их искать собственные творческие решения.

Мы знаем точно - дети с удовольствием и большим вниманием занимаются практической работой, исследуют, конструируют и постоянно придумывают что-то новое! Все это происходит под присмотром и контролем стажеров и сотрудников Центра.

ЦМИТ - это не просто набор оборудования и материалов. Это комплекс творческих подходов к обучению цифровому производству и изготовлению "почти всего" :)

### Список оборудования ЦМИТ "Академия".

**Epilog mini** Технология обработки: Лазерная резка/гравировка Резка: дерево, фанера(<10мм), акрил, пластмасс, резина, кожа Гравировка: + стекло, мрамор, кожа, анодированный алюминий Рабочая область: 610х305 мм Мощность: 30 Вт

**PICASO 3D Designer** Технология печати: FDM Материал печати: пластики PLA и ABS Область печати: 200x200x210 мм Скорость печати: до 30 см3/час Минимальная толщина слоя: 0,05мм

**UP! Plus** Технология печати: FDM Материал печати: пластики PLA и ABS Область печати: 140х140х135 мм Скорость печати: до 10 см3/час Минимальная толщина слоя: 0,15мм

**MakerBot Replicator2** Технология печати: FDM Материал печати: пластик PLA Область печати: 285х153х155 мм Скорость печати: до 24 см3/час Минимальная толщина слоя: 0,10мм

**CubeX Trio** Технология печати: FDM Материал печати: пластики PLA и ABS Область печати: 275х265х240 мм Скорость печати: до 15 см3/час Минимальная толщина слоя: 0,10мм

**BitfromBytes 3D Touch Double HEAD** Технология печати: FDM Материал печати: пластики PLA и ABS Область печати: 230х275х210 мм Скорость печати: до 54 см3/час Минимальная толщина слоя: 0,125мм

**Roland MDX-20** Технология обработки: фрезерование/механическое 3D-сканировние Материал: ювелирный воск, модельные материалы, оргстекло и мягкие металлы, такие как латунь и алюминий Рабочая область: 203х152х60 мм Точность сканирования: до 0,05 мм

**Roland MDX-40** Технология обработки: фрезерование/механическое 3D-сканировние Материал: ювелирный воск, модельные материалы, дерево, оргстекло, латунь, алюминий, медь, бронза, магний Рабочая область: 305x305x105 мм Частота вращения шпинделя: до 15000 об/мин Механическое разрешение: 0,002 мм

**Roland Servo GX-300** Технология обработки: Режущий плоттер Контурная резка: виниловые, светоотражающие, трафаретные пленки, баннерная ткань, термотрансферные и пескоструйные материалы Ширина материала: 50-915 мм Макс. область резки: 737x24998 мм Давление ножа: 20-350 грамм Разрешение: 0,025 мм
