---
title: "СМ-47"
date: "2016-10-18"
coverImage: "logo-black.png"
---

## ОТКРЫТАЯ СТОЛЯРНАЯ МАСТЕРСКАЯ - КОВОРКИНГ

Реализуйте свой проект, идею, творческую задачу в нашей столярной мастерской. Вам в помощь - опытные мастера, качественный инструмент и материалы.

### Общественная мастерская

Общественная ма­стер­ская, т.е. сто­ляр­ный ко­вор­кинг — это аренда ра­бо­чего ме­ста в ма­стер­ской, где Вы мо­жете из­го­то­вить то, что Вам нужно. Например, ме­бель из де­рева сво­ими ру­ками.

Ели Вы не уме­ете ни­чего, то мо­жете пройти обу­че­ние сто­ляр­ному делу на на­ших сто­ляр­ных кур­сах для на­чи­на­ю­щих «Креативная сто­лярка для на­чи­на­ю­щих за 4 дня» , а за­тем за­креп­лять на­выки и из­го­тав­ли­вать ме­бель из де­рева сво­ими ру­ками для дома или дачи в на­шей об­ще­ствен­ной ма­стер­ской в сво­бод­ном ре­жиме.

Для из­го­тов­ле­ния Вам по­на­до­бяться вер­стак, ин­стру­менты обо­ру­до­ва­ние, и, воз­можно, дель­ный со­вет (кон­суль­та­ция) ма­стера.

Наша об­ще­ствен­ная ма­стер­ская пред­ла­гает та­кую воз­мож­но­сть всем же­ла­ю­щим, у кого че­шутся руки, глаза го­рят, а сердце про­сит твор­че­ской ра­боты ру­ками! Особенно мы рады ви­деть тех, кто про­шел наши курсы, кого мы «за­ра­зили» сто­ляр­кой! Ребята при­хо­дите! С нас все­воз­мож­ные льгот­ные усло­вия для Вашего раз­ви­тия!

### Инструменты, оборудование, материалы и фурнитура общественной столярной мастерской

Мы по­сто­янно рас­ши­ряем тех­ни­че­скую базу ма­стер­ской. Однако, что бы это про­ис­хо­дило по­лез­нее именно для Вас про­сим при­сы­лать за­явки на те ин­стру­менты и обо­ру­до­ва­ние, ко­то­рые нужны именно Вам!

Так же мы все­гда го­товы рас­смот­реть ва­ри­ант ко­гда Вы по­ку­па­ете то, что нужно са­мо­сто­я­тельно, поль­зу­е­тесь, а за­тем мы вы­ку­паем у Вас это тех­ни­че­ское сред­ство!

С ма­те­ри­а­лом и фур­ни­ту­рой то же са­мое. Мы ре­шили нет смыслы за­ку­пать все под­ряд. Ибо ры­нок очень ве­лик. Лучше ко­гда Вы за­ра­нее остав­ля­ете за­явки на то что Вам нужно и мы ре­шаем этот во­прос. И, ко­нечно, Вы мо­жете при­во­зить свои ма­те­ри­алы, фур­ни­туру и ин­стру­мент.

Оставить за­явку можно в окошке об­рат­ной связи или по те­ле­фону 8 (926) 410 -38-91

**Варианты оплаты на работу в общественной столярной мастерской:**

Почасовая оплата аренды ме­ста в ма­стер­ской — 300 р/час (для про­шед­ших курс Креативная сто­лярка — ) Почасовая оплата аренды ме­ста в ма­стер­ской для про­шед­ших наш сто­ляр­ный курс — 150 р/ч Абонемент на ме­сяц «Новый че­ло­век» — 5000 р. — неогра­ни­чен­ное по­се­ще­ние для тех, кого мы не знаем. Пакет «30 ча­сов» — 6000 р. — по­купка 30 ча­сов ра­боты в ма­стер­ской и ис­поль­зо­ва­нии их в те­че­ние 6 ме­ся­цев. Абонемент на ме­сяц «Свои люди» — 2500р. — неогра­ни­чен­ное по­се­ще­ние для на­ших уче­ни­ков, про­шед­ших курс «Креативная сто­лярка для на­чи­на­ю­щих»

**Что входит в стоимость:**

Аренда ра­бо­чего ме­ста в сто­ляр­ной ма­стер­ской, ин­стру­мент и обо­ру­до­ва­ние, чай-кофе, кон­суль­та­ция по про­екту. Для про­шед­ших курс Креативная сто­лярка так же вхо­дит пер­вич­ное обу­че­ние но­вому обо­ру­до­ва­нию.

**Что оплачивается отдельно:**

Для тех, кого мы пока не знаем так же есть по­ча­со­вое обу­че­ние. Материалы, фур­ни­тура — опла­чи­ва­ются от­дельно или при­во­зите свое. Обучение сто­ляр­ному делу в груп­пах Индивидуальное обу­че­ние Приходите к нам в нашу об­ще­ствен­ную ма­стер­скую и ре­а­ли­зуйте свои идеи вме­сте с нами!

#### МАСТЕРСКАЯ ОБОРУДОВАНА СОВРЕМЕННЫМ ИНСТРУМЕНТОМ И СТАНКАМИ

Мастерская укомплектована современным высокоточным столярным инструментом: торцовочная, ленточная, циркулярная пилы, шлифовальные станки и диски, погружная пила, фрейзерный, токарный, сверлильный и фуговальный станок, электролобзики. Оборудование и опыт наших мастеров-консультантов позволяют воплотить практически любой замысел.

#### МЫ ОБЕСПЕЧИВАЕМ ВСЕ НЕОБХОДИМОЕ ДЛЯ КАЧЕСТВЕННОЙ РЕАЛИЗАЦИИ ВАШЕГО ПРОЕКТА

Мы обеспечиваем вас необходимыми материалами, фанерой, ценными породами дерева качественной сушки, заготовками для творческой работы. Вы не будете испытывать недостаток в расходных материалах: шкурки, клеи, экологически чистые краски, покрытия и лаки.

#### НАШ ПОДХОД ПОЗВОЛЯЕТ ВАМ БЫСТРО ОСВОИТСЯ И НАЧАТЬ РАБОТАТЬ

ШАГ 1. ЗНАКОМСТВО С МАСТЕРСКОЙ

ШАГ 2. ИНСТРУКТАЖ ПО БЕЗОПАСНОСТИ

ШАГ 3. КОНСУЛЬТАЦИЯ ПО РАБОТЕ С ИНСТРУМЕНТОМ

ШАГ 4. ПОМОЩЬ МАСТЕРА - КУРАТОРСТВО

https://youtu.be/-RQ91mS1tms
