---
title: "Биопластик из крахмала: ингредиенты и рецепты"
date: "2015-06-15"
categories: 
  - "projects"
tags: 
  - "bioplastik"
  - "krahmal"
  - "krahmaloplast"
  - "retsept"
  - "soda"
  - "uksus"
coverImage: "o5F3jKpaaTE.jpg"
---

Продолжаем двигаться к самостоятельному созданию **"крахмалопласта"**. Мы уже собрали как можно больше доступной в Интернете информации о том, [как приготовить натуральный биоразлагаемый пластик из крахмала в домашних условиях](http://ooley.ru/bioplastik-iz-krahmala-sbor-znanij/). Настало время разобраться в рецептуре и определиться с ингредиентами для экспериментов. Из исследованных материалов мы собрали 4 основных рецепта.

### Рецепты

#### 1\. Химический

- 250 мл воды
- 2,5 г крахмала
- 30 мл  раствора 1 моль/л соляной кислоты
- 20 мл  глицерина
- ~30 мл раствора 1 моль/л гидроксида натрия
-  индикаторная бумага

Вода, крахмал, глицерин и соляная кислота смешиваются и кипятятся 15 минут на горелке, затем смесь нейтрализуется раствором щелочи и выкладывается на подложку.

#### 2\. Уксусный

- 1 ст. ложка (10 г) крахмала
- 4 ст. ложки (60 мл) воды
- 1 ч. ложка (5 мл) уксуса
- 1 ч. ложка (5 мл) глицерина

Все ингредиенты смешиваются в кастрюле и варятся при постоянном помешивании до загустения. Смесь охлаждается и формуется.

#### 3\. Содовый

- 1 чашка крахмала
- 2 стакана соды
- 0,5 стакана воды

Рецепт самодельной массы для лепки. После высыхания затвердевает.

#### 4\. Солевой

- 1 ч. ложка (3 г) крахмала
- 45 мг поваренной соли
- 2/3 чашки (160 мл) 1%-ного раствора глицерина

Рецепт от [Green-plastics.net](http://green-plastics.net/posts/76/qaa-help-with-cornstarch-pla-plastic-project/). Все ингредиенты смешать, нагревать на плите при постоянном помешивании до 95°С или до начала вспенивания. Снять с огня, продолжая помешивать массу для осаждения пены. Горячая масса выкладывается в форму и оставляется высыхать.

### Механизм реакции

Для лучшего понимания сходств и отличий рецептур и для облегчения поиска правильных подходов к приготовлению крахмалопласта, важно понимать механику протекающих в процессе его получения реакций и их предназначения.

Крахмал состоит в основном из двух видов полисахаридов: линейной **амилозы** и ветвистого **амилопектина**. Для получения пластика намного лучше подходят линейные молекулы, именно поэтому в рецептах присутствуют кислоты и соли. Ионы в растворе способствуют гидролизу связей, соединяющих ветви амилопектина, разрывая его на множество более коротких цепочек амилозы. Эти длинные молекулы перепутываются и образуют прочные связи.

Такие крепкие переплетения приводят к образованию достаточно твёрдого и жёсткого пластика, что может стать причиной его хрупкости и ограниченности сфер применения. Для того, чтобы обеспечить некоторое скольжение между цепочками и сделать материал достаточно гибким, во многих рецептах присутствует **глицерин**. Он выполняет роль смазки в структуре полученного пластика и делает его мягким и гибким.

С пониманием этих механизмов можно приступать к сбору ингредиентов, необходимых для начала практических экспериментов по изготовлению **"крахмалопласта"** своими руками.

### Ингредиенты

Картофельный крахмал продаётся практически в любом продуктовом магазине. Там же не составит труда приобрести уксус, соду, соль. Глицерин продаётся в аптеках в пузырьках. Соляную кислоту и гидроокись натрия можно приобрести в химическом магазине, но проще обойтись без этих едких промышленных компонентов.
