---
title: Цели
description: Особенности предполагаемых результатов проекта
icon: goals.svg
date: 2020-09-01
color: "#A8D26D"
---

Чтобы создать полноценное произведение, нужно наметить его отличительные особенности. Определяя особенности результатов, рисуешь образ будущего, в котором проект завершен.

- Как это будет выглядеть?
- Какие параметры успеха можно выделить?
- Что важно учесть?
- Что ценного в проекте и какую пользу он может принести?

Однажды выявив цели, уже не потеряешься в пути.

Цели уточняют идею, обозначенную названием и эскизом. Если картина, то чем, на чём и о чём? Если дом, то где, из чего и какой? Чтобы обнаружить цели проекта нужно хорошенько преставить себе его завершенным и разглядеть важные детали планируемых результатов. Группы вопросов могут сильно зависеть от предмета проекта, будь то событие или объект, но, в любом случае, хорошо определенные цели будут играть направляющую роль во всей дальнейшей творческой работе.

Точно и ясно сформулированные цели в начале пути дают яркий ориентир и добавляют интереса в сотрудничестве. В процессе развития проекта четкость целей позволяет измерять прогресс, прогнозировать и фиксировать их достижение.

## [SMART цели](https://psixologiya.org/socialnaya/samorazvitie/2349-smart-celi.html)

> Устроить самому себе саботаж легко — если не расставлять приоритеты. В результате вы погрязнете в малоценных занятиях, не приносящих значимых результатов.

Самая эффективная стратегия преодоления прокрастинации — усовершенствовать умение делать выбор между проектами, над которыми нужно работать, и теми, которых следует избегать.

### Устраняем оправдание «Это не имеет значения»

Все мы время от времени ищем оправдания, чтобы отложить дела в долгий ящик. Но если посвятить некоторое время анализу собственного мышления, вы увидите, что большинство таких оправданий проистекают из подсознательного ощущения незначительности того или иного дела.

Какое здесь может быть решение? Простое: выработайте привычку соотносить каждое конкретное дело с конечной целью.

Каждый раз, собираясь что-то начать, спросите себя, как это соотносится с вашими долгосрочными планами. Если новое дело непосредственным образом связано с целью, обозначенной в вашем списке, тогда найдите время и займитесь им. Но если проект к долгосрочной цели не относится, не бойтесь перепоручить его кому-нибудь другому или вообще от него отказаться.

### Устанавливаем SMART-цели

Целеполагание должно стать вашим тайным оружием в борьбе с прокрастинацией. Знание того, что важно, построит в стройную схему ваши повседневные занятия. Вас больше не будет охватывать паралич при мысли о каком-то специфическом деле. Напротив, вы тут же ответите действием, потому что будете отдавать себе отчет в том, насколько это дело укладывается в ваши долгосрочные планы.

Такую привычку можно выработать, регулярно устанавливая для себя SMART-цели.

**SMART** — это акроним пяти качеств:

- **Specific** (конкретный),
- **Measurable** (измеримый),
- **Attainable** (достижимый),
- **Relevant** (актуальный)
- **Time-bound** (ограниченный по времени).

Вот как это работает.

### S: Конкретный

Вот шесть вопросов: кто, что, где, когда, какие, почему. Ответы на эти вопросы обеспечат вам короткий путь к формулированию четкой цели с измеримым результатом:

- Кто: Кто принимает участие?
- Что: Что желательно достичь?
- Где: Где вы добьетесь цели?
- Когда: Когда вы хотите этого добиться?
- Какие: Какие требования и ограничения нужно иметь в виду?
- Почему: Почему вы это делаете?

Приведем пример конкретной цели:

> «За две недели в этой открытой керамической мастерской я сделаю два круглых блюдца из белой глины, росписанной ангобами в восточном стиле и покрытой прозрачной глазурью.»

Срок и критерии успеха определены. Исходя из конкретных целей определяется порядок этапов проекта и сроки выполнения задач.

### M: измеримый

Второй аспект SMART-целеполагания — создание измеримых результатов на выходе. В какой-то момент вы пожелаете узнать (и в точности), что вы добились поставленной цели.

В качестве примера: «сделать посуду — не измеримый результат. С другой стороны, «сделать два круглых блюдца» — цель, которую можно измерить. Либо вы их сделаете, либо нет.

Проявляйте исключительную конкретность в отношении своих целей. Нельзя просто заявить, что вы хотите «научиться делать керамику». Вместо этого разработайте систему измерений, которая поможет оценивать успехи постоянно.

### A: достижимый

Убедитесь, что ваши цели достижимы. Пусть они несут в себе вызов, но также и возможность достичь их тяжелым трудом. Возьмем вышеуказанный пример. Не следует ставить краткосрочную цель — наладить производство керамической посуды, если вы никогда ранее не работали с глиной. Лучше пусть цель будет сформулирована так: сделать набор из двух керамических тарелок для фруктов в подарок друзьям.

Теперь имейте в виду: это не значит, что не нужно ставить перед собой большие цели. Каждый раз, когда чего-то добьетесь, ставьте новую, более сложную цель. Постоянно расширяйте горизонты — не упускайте ничего, что, по вашему мнению, достижимо в вашей жизни. Возможно, через год или около того вы обнаружите, что добились таких успехов и можно уже говорить о собственном производстве.

### R: актуальный

Каждая цель должна обладать актуальностью в отношении ваших желаний. Ее не должны вам навязывать родители, супруги или друзья. Она должна отражать результаты, которых вы действительно желаете.

В том, чтобы предпринимать действия, должны быть заинтересованы именно вы. Когда цели подпитываются личными стремлениями, их проще добиваться изо дня в день.

Для определения значимости цели важно понимать, какой вклад решение конкретной задачи внесет в достижение наших общих глобальных стратегических задач. В постановке значимой цели поможет следующий вопрос: Какие полезные результаты принесет нам всем решение поставленной задачи? Очень важно, чтобы каждый участник проекта был искренне заинтересован в достижении его результатов.

### T: ограниченный во времени

Привяжите свои цели к конкретному временному графику. Как вариант, можно ставить перед собой две цели: одну краткосрочную — на следующий месяц — и одну долгосрочную — на три месяца вперед. Постановка близких целей помогает постоянно держать их в уме, делая тем самым более достижимыми.

Цель не должна звучать как «Я создам посуду». Она должна быть такой: «20 июня я заберу из обжига две расписные глазурованные тарелки, сделанных моими руками».

### Целеполагание касается не только работы.

На самом деле оно должно стать составной частью любого решения, которое вы принимаете. Помните: если вы стараетесь побороть прокрастинацию, то нужно оценивать каждое дело и смотреть, насколько оно вписывается в ваши долгосрочные планы. Это означает, что стоит ставить цели по каждой из следующих областей:

- Образование
- Карьера или бизнес
- Здоровье и здоровый образ жизни
- Хобби и отдых
- Отношения с людьми
- Религия
- Финансы
- Общественные дела

Не нужно заниматься всем одновременно. Лучше будет формулировать цели для тех областей вашей жизни, которые имеют для вас личную значимость прямо сейчас. Наконец, следует понимать разницу между двумя типами целей и тем, как они могут повлиять на вашу способность доводить дело до конца.

Во-первых, имеются цели рабочего процесса, где вы фокусируетесь на прилагаемых усилиях, а не на исходных результатах. Хотя все мы любим ставить галочку напротив очередной достигнутой промежуточной цели, не считайте личным провалом, если вам это не удастся. К примеру, цель рабочего процесса может звучать так: «К 1 июня я должен изготовить партию керамики для летней ярмарки».

Далее следуют цели результативности, с помощью которых вы добиваетесь конкретных, измеримых результатов. Хотя процесс тоже важен, ваша главная задача — выполнить количественный план. Если вам этого не удастся, будет считаться, что цель не достигнута. Для наглядности можете использовать приведенный выше пример в следующем контексте: «До 22 июня продать на ярмарках 60 собственных керамических изделий».

По большей части рекомендуется ставить цели рабочего процесса, а не цели результативности. Важнее всего развить привычку продвигаться вперед и действовать каждый день. Цели результативности могут демотивировать, если их не удастся выполнить. Цели рабочего процесса работают лучше, потому что здесь вы сосредоточены на процессе самосовершенствования, а не на принципе «всё или ничего».
