---
title: "Мономиф: путь героя"
date: "2019-02-14"
cover: "andrew-deslauriers-269459-unsplash.jpg"
toc: true
---

## Мономиф

— это вечная история, которая повторяется в мифах и сказках всех народов во все времена. Это история путешествия героя, преодоления им препятствий и возвращения домой. Это история о каждом из нас и о всех, кто жил до нас и будет жить после. 

### Путь героя

— это структура переживания трансформации личности и схема повествования об изменениях в жизни человека. 

## Цикл развития личности

В сценарном ремесле изменение главного героя называется “арка персонажа”. Есть такое правило, что главным героем произведения является тот, кто больше всего меняется.

Об этом нам надо помнить, прикладывая путь героя к себе. Не надейтесь остаться неизменными на пути. Изменить мир, но не изменить себя. И не надейтесь измениться в мгновение ока, “проснувшись другим человеком”. Путь - это и есть работа над собой. Приготовьтесь к долгой дороге.

## Стабильность

Привычная обстановка, характерные занятия.
## Зов

Событие или сообщение — призыв к действию. Человек, желание или образ, призывающие героя отправиться в путешествие за пределы привычной среды.

## Отказ

Нерешительность и отвержение зова, ведущее к чувству утраты и проблемам.

## Наставник

Передача опыта, знаний или особого дара. Помощь в начале пути. Открытие иной картины реальности.

## Преодоление

Преодоление первого порога и вход в особенный мир.

## Испытания

Встреча с врагами и союзниками.

## Орудие

Проверка силы и вручение ценного ресурса или благословения.

## Битва

Главное противостояние или сражение на грани жизни и смерти. Ключевая трансформация героя.

## Награда

Результат победы и перерождения — дар познания себя. Трансформация приводит героя в новую идентификацию. Раскрытие глубинной силы и ресурсов благодаря битве.

## Возвращение

Интеграция новой силы в реальность.

## Изменения

Проверка изменения. Обновленные реакции и поведение в новой достигнутой роли.

## Обновление

Торжество и привнесение улучшений в обыденный мир или жизнь других людей.

## Суть

Суть пути героя — показать, как человек меняется на своем жизненном пути, меняет что-то в себе. Каждый проходит свой уникальный путь, покидает дом, переживает тяжелые времена, делает выводы, получает опыт и передает его дальше.

Каждый человек в течение жизни проходит свой путь героя, является главным действующим лицом собственного сценария. Как правило мы получаем свой сценарий в наследство от родителей и часто приговорены к нему задолго до того, как научимся говорить и критически мыслить. Сценарии бывают счастливые и не очень, бывают трагические. Но каждый сценарий можно изменить, самому, собственной волей. Можно выбрать и прожить свою историю, а не навязанную кем-то другим.
