---
title: "Легко-Легко"
description: Пространство
date: "2015-03-30"
icon: "legko-map.png"
cover: logo_ver_20_07_16.png
tel: +7 (812) 779-14-91
email: store@legko-legko.ru
address: Большая Пушкарская, 10
place: Петроградский район
city: г. Санкт-Петербург
hours: каждый день с 11:00 до 21:00
coord: [59.95521924392703, 30.29718782732458]
status: open
---

«Помогать легко» — проект фонда AdVita («Ради жизни»). Покупая сувениры или приходя в пространство Легко-Легко на мастер-класс или кинопросмотр, Вы помогаете собрать средства на лечение больных раком. Подарите себе радость подарить жизнь!

ООО «Легко-Легко» производит и продает товары с социальной составляющей. В одном месте вы можете выбрать и социальную идею, которую хотите поддержать, и товар. Деньги от покупок идут на развитие инклюзивных мастерских, в которых производятся вещи, или поступают в благотворительные организации. Мы тщательно отбираем социальные бренды и товары социальных предприятий, которые у нас представлены, и по качеству и по эффективности социального воздействия. «Легко-Легко» – это широкий ассортимент уникальных товаров и безупречная ценностная составляющая.

«Легко-Легко» не только продает сувениры. Первое в мире благотворительное пространство «Легко-Легко» создано в 2009 году по инициативе группы волонтеров благотворительного фонда AdVita («Ради жизни»). И вот уже почти десять лет крупнейший на Северо-Западе фонд, помогающий людям с онкологическими заболеваниями, остается нашим основным благополучателем. В год мы проводим более сотни больших и малых мероприятий в пользу БФ AdVita и за 11 лет программ «Помогать легко» передали в фонд более 18 млн пожертвований и отчислений с продаж сувениров.

В 2018 году в состав учредителей «Легко-Легко» вошла Ассоциация социальных предпринимателей. В этом союзе с другими социальными проектами мы создаем новую модель бизнеса, новые формы кооперации, продвижения и поддержки социальных предпринимателей. делаем товары социальных брендов и благотворительных фондов конкурентоспособными и доступными на рынке.

Основное направление нашей работы – привлечение корпоративных покупателей к покупкам с социальной и благотворительной составляющей. Мы рады зафиксировать, что количество корпоративных социальных инициатив с нашим участием растет год от года. Присоединяйтесь к нам!
