---
title: "Ангар"
description: Фаблаб
date: "2016-12-22"
icon: "logo-1.png"
address: ул. Затонская, 44г
place: Кировский район
city: г. Красноярск
vk: fablab24
coord: [55.979357639991065, 92.93660427187353]
status: closed
cover: XXXL.jpg
youtube: https://youtu.be/r0vn-Br4Dec
---

**Что такое ФабЛаб «Ангар»?**

- это Центр Молодежного Инновационного Творчества, созданный в рамках частно-государственного партнерства по программе МИНЭК, при поддержке и непосредственном участии Министерства инвестиций и инноваций Красноярского края.

**Для кого создан центр?**

Наш ФабЛаб работает для:

- студентов; • молодых специалистов; • участников инновационных сообществ Красноярска; • школьников старших классов; • всех творческих молодых людей, желающих получить навыки работы с высокотехнологичным оборудованием и воплотить свои идеи и проекты в жизнь:)

**Как стать пользователем нашего ФабЛаба?**

Чтобы стать пользователем центра, нужно только желание. Приезжаете к нам, регистрируетесь в журнале посещения и приступаете к работе или изучению технологийJ.

Кроме непосредственной работы над деталями к проектам в мастерских, у нас можно расположиться за большим столом со своим ноутбуком для проектирования или другой работы. У нас есть вайфай и даже чайник с микроволновкой

**Режим работы ФабЛаба**

Мы открыты для посещения с 10 до 18 в будни. В выходные тоже часто работаем, но лучше заранее сообщать о своем желании посетить нас :)

## Оборудование FabLab'а

Почти всё оборудование в нашем ФабЛабе с ЧПУ, что позволяет достаточно быстро освоить работу со станками пользователями с любым уровнем начальных знаний и практического опыта, в этом помогают интуитивно понятные интерфейсы и простые, даже для детей, алгоритмы работы.

**Фрезерный станок Flexicam S2 2030**

Описание: Высокоточный и высокоскоростной станок для работы с деревом, пластиками, алюминием и другими материалами.

- вакуумный стол на 8 зон для мгновенной фиксации заготовок;
- может работать без подключения к компьютеру;
- рабочее поле 2040 х 3080 мм;
- система пылеудаления;

Большой станок для создания больших изделий.



**Лазерный гравер Laser PRO GCC Spirit GX 40**

Описание: Гравировка и резка/раскрой материала шириной до 90 см и любой длины. Обрабатываемые материалы:

- дерево/фанеры/шпон;
- акриловое стекло/оргстекло;
- однослойные и многослойные пластики (кроме ПВХ);
- ПЭТ;
- резина;
- картон/гофрокартон/бумага;
- кожа/кожзам;
- стекло (только гравировка);
- керамика, виниловая пленка, металлы с покрытием и др.



**3D - принтеры BitfromBytes 3D Touch Double HEAD**

Особенности:

- легкий в управлении, имеет сенсорный дисплей;
- может работать без подключения к компьютеру;
- большой размер рабочей области (230 х 275 х 201мм);
- может печатать объект из двух видов пластика (или двух цветов) одновременно;
- высокая точность печати (+/- 0.2мм) - возможна печать в различных цветах.



**3D - принтеры MakerBot Replicator Dual HEAD**

Особенности:

- максимальный объем печатаемых объектов: 5 литров;
- возможна работа без подключения к компьютеру;
- возможна печать в различных цветах;
- может печатать объект из двух видов пластика (или двух цветов) одновременно;
- все параметры печати (температура, толщина слоя и т. д.) могут настраиваться пользователем.



**Лазерный 3D сканер Roland LPX-600DS**

Симпатичный и бесшумный сканер, подключаемый к любому компьютеру через USB. Для работы с ним не требуется никаких профессиональных навыков. Сканирование осуществляется бесконтактным методом двумя способами:

- модель сканируется в 20 различных плоскостях;
- объект сканируется на вращающемся стол.

Максимальная область сканирования: Диаметр — 254 мм, высота — 406 мм, разрешение 0,2 мм.



**Гравировально - фрезерный 3D станок Roland MDX-40a**

3D сканер позволяет выполнять оцифровку трехмерных объектов, а поворотная ось их последующую четырехстороннюю и круговую обработку. Это наиболее удобный инструмент для создания прототипов, опытных образцов и готовых изделий из пластика, воска, дерева и т. д.

Позволяет выполнять гравировку штампов, клише, небольших литьевых и пресс-форм на материалах: латунь, магний, алюминий, медь и т. д. Макс. размер устанавливаемой заготовки: диаметр 120 мм, длина 270 мм.



**3D комбайн Roland MDX-20**

Совмещает в себе 3D сканер и фрезерную машину. Подходит для многих областей:

- ювелирной промышленности;
- изготовления литьевых форм;
- быстрого прототипирования;
- мелкосерийного производства;
- дизайна портативных изделий;
- производства сувениров и др.

Поддерживает обработку широкого спектра материалов, включая ювелирный воск, пластик, акрил, дерево и т.д.



**Режущий плоттер Roland GX-300**

- Позволяет вырезать текст высотой 1,5 мм.;
- Обеспечивает качественную резку всех видов самоклеящихся пленок, картона, тонких пластиков (до 0,8 мм);
- Максимальная длина резки — 50 м.;
- Ширина рулона от 50 до 915 мм.



**Токарно-винторезный станок Jet GHB-1330**

Станок относится к профессиональному оборудованию начального уровня. Сочетает в себе простоту эксплуатации, высокие показатели в работе и безопасность.



**Ленточнопильный станок Jet MBS-708CS**

Полупрофессиональный станок для аккуратного распила металлических заготовок. Отличительная черта данной модели - гидравлическая система подачи, которая позволяет опускать поворотную рабочую консоль максимально плавно и обеспечивает полный контроль над процессом.
