---
title: "Дело техники"
date: "2021-01-25"
coverImage: "delotech-2x.png"
---

\[vc\_row\]\[vc\_column\]\[vc\_column\_text\]

## Коворкинг на Флаконе

Мы ценим личное пространство и свободу действий, поэтому организовали для вас индивидуальную мастерскую, где одновременно работают не более двух человек. В нашем помещении все продумано до мелочей и находится под рукой – станки и инструменты всегда доступны без очередей и ожидания. Оснащение нашего коворкинга современно, подвижно и адаптивно. Оно легко подстроится под ваши рабочие запросы.\[/vc\_column\_text\]\[/vc\_column\]\[/vc\_row\]\[vc\_row\]\[vc\_column\]\[vc\_column\_text\]

### Почему наш коворкинг

#### Новое оборудование

У нас совершенно новые станки и приборы, которые будут радовать вас на протяжении всего процесса творчества.

#### Помощь в выборе материала

Наши опытные мастера помогут вам с подбором материала, который лучше всего решит вашу задачу

#### Наличие защитной спецодежды

Заботимся о вашей безопасности и предоставляем защитную одежду на время работы в коворкинге.

#### Удобная локация

Находимся в одном из известнейших мест Москвы с разнонаправленной инфраструктурой

#### Помощь в проектировке

Наши инженеры помогут вам спроектировать изделие фактически любой сложности.

#### Быстрое бронирование

Удобное и бытрое бронирование коворкинга прямо с сайта\[/vc\_column\_text\]\[/vc\_column\]\[/vc\_row\]\[vc\_row\]\[vc\_column width="1/2"\]\[vc\_column\_text\]

### Наше оборудование

#### ЧПУ Фрезер

Работает с деревом, металлом, пластиком, МДФ, резиной, ДСП. Подходит и для создания уникальных штучных изделий, и для массового выпуска однотипной продукции.

#### 3D Принтер

Позволяет быстро создать модель или прототип для тестирования своей продукции.

#### Плоттер

Используется для широкоформатной печати, создания чертежей, рекламной и сувенирной продукции, печати стикеров

#### Торцовочная пила AEG PS 254 L

Применяется для поперечного пиления фасонных деревянных заготовок под углом, который необходим для столярных изделий сложной формы.

#### Электроинструмент

Ускоряет и упрощает процесс ручного труда по созданию изделий и работы с материалами.

#### Ручной инструмент

Подходит для точных и мелких работ с материалом

#### Рейсмус

Позволяет получить начисто обработанную заготовку с параллельными сторонами и заданной толщиной по всей длине.

#### Система аспирации

Сохраняет чистоту воздуха и собирает пыль, что сильно улучшает условия работы в мастерской\[/vc\_column\_text\]\[/vc\_column\]\[vc\_column width="1/2"\]\[vc\_column\_text\]

### Тарифы коворкинга

**Ученик (падаван)** - в стоимость входит консультация и помощь опытного мастера 1200 р./ч. (в стоимость входит пространство для работы, работа с любым ручным инструментом) 8000 р. - пакет "Смена" (8 часов) +50% к стоимости - дополнительный человек (помощник)

**Мастер (джедай)** \- самостоятельная работа 700 р./ч. (в стоимость входит пространство для работы, работа с любым ручным инструментом). 4 000р. - пакет "Смена" (8 часов) +50% к стоимости - дополнительный человек (помощник)\[/vc\_column\_text\]\[/vc\_column\]\[/vc\_row\]
