---
title: "Workplace fashion"
date: "2021-03-30"
coverImage: "full_logo.png"
---

\[vc\_row\]\[vc\_column\]\[vc\_column\_text\]

## Швейный коворкинг, аренда рабочего пространства для дизайнера одежды

\[/vc\_column\_text\]\[us\_image image="7717" align="center"\]\[/vc\_column\]\[/vc\_row\]\[vc\_row\]\[vc\_column\]\[vc\_column\_text\]

#### Собственный кабинет

Уже в кабинете: яркое освещение, большой стол, система хранения, настольный свет, вешало

#### Инфраструктура

Светлый зал раскройных столов, манекены, гладильные системы, ножницы, вспарыватели, сантиметровые ленты, линейки

#### Круглосуточный доступ

Доступ в любое время суток, в том числе и в праздничные дни

#### Кухня

Отдельная комната для обеденного перерыва: чайник, микроволновка, холодильник

#### Бесплатная парковка

Для вас и ваших гостей всегда работает парковка в 10 метрах от входа

#### Чистота и порядок

Весь мусор мы выносим сами во время генеральной уборки каждое воскресенье\[/vc\_column\_text\]\[/vc\_column\]\[/vc\_row\]\[vc\_row\]\[vc\_column\]\[us\_image image="7719" align="center"\]\[/vc\_column\]\[/vc\_row\]\[vc\_row color\_scheme="alternate"\]\[vc\_column\]\[vc\_column\_text\]

## Что входит в абонемент?

Ваша мастерская состоит из нескольких частей и все это в вашем распоряжении! Собственный кабинет, зал с большими раскройными столами, кафе-кухня, примерочная. Можно перевезти свои вещи и оборудование, используя при этом ресурсы всей студии.

#### Кабинет резидента

У каждого резидента и его команды свой собственный светлый и уютный кабинет с мебелью и системой хранения. Кабинеты закрепляются за резидентами, в который можно завезти свою дополнительную мебель и оборудование.

#### Примерочная для встреч с клиентами

Абонемент — это не только рабочее место и инструменты. Это еще примерочная с безлимитным доступом. Набросать эскиз, снять мерки, пообщаться с глазу на глаз можно в просторной и светлой примерочной.

#### Зал раскройных столов

Светлый и просторный зал с большими раскройными столами. Окна во всю длину стены. А вид открывается на пруд.\[/vc\_column\_text\]\[/vc\_column\]\[/vc\_row\]\[vc\_row\]\[vc\_column\]\[us\_image image="7720" align="center"\]\[/vc\_column\]\[/vc\_row\]\[vc\_row\]\[vc\_column\]\[vc\_column\_text\]Мы не сдаем в аренду офисы, а предлагаем абонементы с доступом ко всей студии, включая закрепляемый за вами выбранный кабинет.

### Виды абонементов:

- Стартовый
- Малый
- Средний
- Большой

Подробнее о тарифах и их различиях — [тут](https://docs.google.com/document/d/1l3oT4ZQjj3E8-Hlk-b82QwqNBvxYsqt1KDynMmBQ0Io/edit)

В стоимость абонемента входит закрепленный за дизайнером кабинет, круглосуточный доступ, а также инфраструктура всего Дома моды: раскройные столы, приемная зона для гостей, примерочная, парогенераторы, манекены. На кухне: микроволновка, чайник, холодильник, место хранение посуды. В примерочной: кресла, вешало,  зеркала, ширма. А также бесплатная парковка, мебель в кабинете, интернет, электроэнергия, вода, уборка общего зала и кабинетов, уборка санузлов, вынос мусора, расходные материалы: бумага, мыло.

\* Мебель. Гарантированный список предметов передающихся при подписании договора. По необходимости можно закупить собственную, включая настенные крепления, полки. Исключение предоставляемой мебели из кабинета не влияет на стоимость абонемента.

\*\* Учитываются сотрудники, регулярно использующие общие зоны и производящие продукцию на территории воркплейса. +3000 р за еще одного сотрудника в месяц к абонементу свыше указанного количества (не действует в тарифе «Стартовый»). “Сотрудником” является приходящий человек для работы на дизайнера, без завоза своего оборудования и материалов. Вход гостям в дневные часы свободный.\[/vc\_column\_text\]\[/vc\_column\]\[/vc\_row\]
