---
title: Техника безопасности ремесленного центра
description: 46-65 минут
---



## Раздел 1. Общие принципы функционирования Ремесленного центра

1.1. Техника безопасности превыше всего.

1.2. Каждая минута имеет цену.

1.3. Комфорт в деталях освобождает руки для полета.

## Раздел 2. Общие положения по пользованию услугами Ремесленного центра

2.1. Техника безопасности включает в себя соблюдение правил техники безопасности, инструкции по эксплуатации и техническому обслуживанию, предоставленные изготовителем соответствующего оборудования. Техника безопасности распространяется в равной степени на посетителей, их доверенных лиц, мастеров-наставников, Администрацию Ремесленного центра в пределах имеющихся компетенций и с учетом объема предоставленных прав и обязанностей при оказании или пользовании услугами Ремесленного центра.

2.2. Запрещается приступать к пользованию оборудованием без вводного инструктажа по его настройкам, пользованию, технике безопасности. При выполнении опасных, незнакомых, редко выполняемых работ необходимо получить целевой инструктаж по охране труда и действиям при возникновении аварийной ситуации от Администрации Ремесленного центра и/или мастера-наставника.

2.3. Контролируйте свое текущее состояние, сопоставляйте индивидуальные особенности своего организма, наличие хронических заболеваний или расстройств или предрасположенность к ним со сложностью планируемых работ на оборудовании. Принимайте решения по состоянию. Администрация Ремесленного центра не проводит медицинские обследования посетителей на предмет допуска к услугам. При отсутствии внешних показаний (обморочное состояние, неестественная бледность, несвязность речи и т.п.) ответственность за последствия пользования услугами лежит на посетителе или его законном представителе.

2.4. По общему правилу к пользованию услугами Ремесленного центра допускаются посетители с 7 лет. Для отдельных видов оборудования установлены иные возрастные ограничения.

2.5. Перед началом оказания/пользования услугами необходимо привести в порядок рабочую одежду, подготовить исправные индивидуальные средства защиты, оборудование, инструмент, определить их исправность и годность к использованию. Оказывайте услуги или пользуйтесь услугами только в спецодежде (фартук).

2.6. Поддерживайте порядок как в предоставленном индивидуальном пространстве, так и в других помещениях Ремесленного центра, в том числе общих зонах. После пользования все инструменты возвращайте в места хранения. Помните о других посетителях, мастерах-наставниках, уважайте их право на оказание услуг и пользование услугами в чистоте и порядке.

2.7. Перед первичным пользованием оборудования изучите инструкцию по эксплуатации. При необходимости, обратитесь за консультациями к Администрации Ремесленного центра и/или мастеру-наставнику. По общему правилу к пользованию услугами Ремесленного центра допускаются лица, знающие устройство и принцип работы соответствующего оборудования или инструмента, правила эксплуатации и ухода за ним, требования безопасности при пользовании.

2.8. Приступать к работам на лесах, подмостях, настилах и площадках можно только с разрешения Администрации Ремесленного центра после проверки их прочности и наличия ограждения.

2.9. Следите за влажностью в помещении, где предполагается пользование электроинструментом. Повышенная влажность помещения приводит к накоплению влаги в предметах и оборудовании, находящихся в помещении, и в случае короткого замыкания может привести к получению травм и повреждений.

2.10. Перед началом пользования станком, проверяйте на исправность заземление, рабочие механизмы, крепление вращающихся и подвижных деталей. В случае обнаружения или выявления неисправности сообщите Администрации Ремесленного центра, не включая станок. Выполнение ремонта допускается только квалифицированным специалистом.

2.11. Во время оказания услуг и пользования услугами необходимо быть одетым в одежду без свисающих рукавов (выше локтя), либо рукава должны иметь резинку, обеспечивающую плотное прилегание рукава к запястью; длинные волосы должны быть убраны под головной убор (кепка, косынка, берет) и не должны свисать во время пользования оборудованием.

2.12. Хранение пищевых продуктов и их потребление разрешается только в зоне отдыха. 

2.13. Курение разрешается только на улице в специально отведенном месте.

2.14. Обо всех замеченных неисправностях оборудования немедленно сообщайте Администрации Ремесленного центра.

2.15. При оказании или пользовании услугами Ремесленного центра запрещается:

  2.15.1. курить и принимать пищу в местах размещения оборудования или проведения мастер-классов; 

  2.15.2. касаться оголенных проводов и других токоведущих частей, находящихся под напряжением;

  2.15.3. вытирать рубильники и другие выключатели тока;

  2.15.4. переключать электрические разъемы при включенном питании;

  2.15.5. класть на электрооборудование и нагревательные устройства посторонние предметы;

  2.15.6. допускать скапливание посторонних предметов;

  2.15.7. заходить и протягивать руки за ограждения как действующего, так и бездействующего в данный момент оборудования;

  2.15.8. собирать в один ящик тряпки, отходы древесины, бумаги и промасленной ветоши (для каждого вида отходов используется отдельный ящик);

  2.15.9. включать оборудование (станки, инструмент) в электрическую сеть мокрыми и влажными руками;

  2.15.10. закрывать оборудование бумагой и посторонними предметами;

  2.15.11. производить самостоятельно вскрытие и ремонт оборудования;

  2.15.12. оставлять без присмотра включенное оборудование;

  2.15.13. сдувать дыханием стружку и опилки со станков или убирать их руками;

  2.15.14. производить уборку над и под работающим оборудованием или в непосредственной близости от движущихся механизмов;

  2.15.15. использовать оборудование и инструменты не по прямому назначению.

2.16. Запрещается пользование оборудованием

2.16.1. со свисающими цепочками (должны быть сняты или убраны внутрь рабочей одежды);

2.16.2. с надетыми кольцами, часами, браслетами, иными украшениями на руках;

2.16.3. с надетыми перчатками, рукавицами;

2.16.4. со свисающими длинными волосами или длинной бородой. Волосы на голове и борода должны быть зафиксированы и не свисать во избежание попадания во вращающиеся элементы станков и электроинструмента;

2.16.5. с прочими свисающими предметами (например, галстук);

2.16.6. без защитных очков и защитной маски;

2.16.7. в случае его неисправности, искрения, нарушения изоляции и заземления.

2.17. При возникновении аварийных ситуаций следуйте следующим требованиям безопасности:

2.17.1. в случае поломки оборудования или инструмента, отказа в работе пульта управления отключить оборудование/инструмент и сообщить об этом мастеру-наставнику или Администрации Ремесленного центра;

2.17.2. в случае загорания ветоши, оборудования или возникновения пожара немедленно отключить станок, сообщить о случившемся другим посетителям, 
мастерам-наставникам и Администрации Ремесленного центра и приступить к ликвидации очага загорания;

2.17.3. в случае появления аварийной ситуации, опасности для своего здоровья или здоровья окружающих людей отключить оборудование/инструмент, покинуть опасную зону и сообщить об опасности Администрации Ремесленного центра или мастеру-наставнику.

2.18. По окончании пользования оборудованием или инструментом следуйте следующим требованиям безопасности:

  2.18.1 выключить оборудование или инструмент;
  2.18.2. привести в порядок место пользования;
  2.18.3. убрать со станка стружку и металлическую пыль;
  2.18.4. очистить станок от грязи;
  2.18.5. аккуратно сложить заготовки и инструмент на отведенное место или в места хранения;
  2.18.6. смазать трущиеся части станка (выполнение операции допускается только мастером-наставником);
  2.18.7. сдать станок мастеру-наставнику; при необходимости, сообщить обо всех неисправностях станка;
  2.18.8. снять спецодежду (фартук) и повесить на плечики в гардеробной; вымыть лицо и руки теплой водой с мылом.

2.19. Когда частое использование оборудования становится привычкой, не допускайте излишней самоуверенности при его пользовании и не пренебрегайте элементарными правилами техники безопасности. В результате неосторожных действий в течение доли секунды можно получить тяжёлую травму или повреждение.

2.20. Посетители, их доверенные лица, мастера-наставки, сотрудники Администрации Ремесленного центра, нарушившие требования правил техники безопасности, несут ответственность согласно действующему законодательству РФ.

## Раздел 3. Общие требования при пользовании станками

3.1. К пользованию станками допускаются посетители/мастера-наставники старше 14 лет, не имеющие противопоказаний по состоянию здоровья к пользованию данным видом оборудования.

3.2. В процессе пользования станками на посетителя/мастера-наставника могут оказывать воздействие следующие опасные и вредные производственные факторы: подвижные части производственного оборудования; передвигающиеся изделия, заготовки, материалы; повышенная запыленность и загазованность воздуха рабочей зоны; повышенная или пониженная температура поверхностей оборудования, материалов; повышенная или пониженная температура воздуха индивидуального пространства; повышенный уровень шума в месте пользования; повышенный уровень вибрации; повышенная или пониженная влажность воздуха; повышенная или пониженная подвижность воздуха; повышенное значение напряжения в электрической цепи, замыкание которой может произойти через тело человека; повышенный уровень статического электричества; повышенная напряженность электрического поля; отсутствие или недостаток естественного света; недостаточная освещенность пространства пользования; повышенная яркость света; пониженная контрастность; прямая и отраженная блесткость; острые кромки, заусенцы и шероховатость на поверхностях заготовок, инструментов и оборудования. 

3.3. Перед включением станка проверяйте функционирование необходимых защитных устройств.

3.4. Незамедлительно сообщите Администрации Ремесленного центра о дефектах станка или его защитных устройств. Подобные дефекты устраняются только с помощью уполномоченных для этого специалистов.

3.5. При выявленных дефектах станка или его защитных устройств не включайте станок. Выключение из электрической сети такого станка проводится только Администрацией Ремесленного центра.

3.6. Применяйте необходимые средства личной защиты (защитные очки, беруши или наушники и т.д.).

3.7. Надевайте плотно прилегающую одежду, снимайте украшения, кольца и наручные часы.

3.8. Надевайте защитную сетку для волос или головной убор.

3.9. Запрещается работать в перчатках и рукавицах.

3.10. При удержании руками заготовок контролируйте габариты заготовки: минимальная ширина обрабатываемой заготовки 120 мм, длина – 400 мм (для рейсмуса – 500 мм). В случае если заготовка меньше указанных габаритов для обработки используются толкатели, кондукторы.

3.11. Носите защитную обувь, ни в коем случае не работайте в прогулочной обуви.

3.12. Удаляйте посторонних, особенно детей, из опасной зоны.

3.13. Не оставляйте без присмотра работающий станок.

3.14. Перед уходом отключите станок.

3.15. Следите, чтобы освещение было хорошим.

3.16. На станке не разрешается проводить какие-либо изменения, дополнения и перестроения.

3.17. Следите за тем, чтобы электрическая проводка не мешала процессу пользования станком, и чтобы об нее нельзя было споткнуться.

3.18. Содержите индивидуальное пространство свободным от мешающих заготовок и прочих предметов.

3.19. Никогда не пытайтесь схватиться за подвижные элементы станка во время его работы.

3.20. Будьте внимательны и сконцентрированы. Серьезно относитесь к процессу пользования станком. Не пользуйтесь станком при усталости или недомогании.

3.21. Никогда не пользуйтесь станком под воздействием психотропных средств (алкоголь, наркотики, лекарства). Принимайте во внимание, что медикаменты также могут оказывать вредное воздействие на Ваше состояние.

3.22. Не используйте станок поблизости от горючих жидкостей и газов.

### Раздел 4. Общие требования при пользовании ручным инструментом

4.1. К пользованию ручным инструментом допускаются посетители/мастера-наставники старше 7 лет (ручным электрическим инструментов – старше 14 лет), не имеющие противопоказаний по состоянию здоровья к пользованию данным видом оборудования.

4.2. В процессе пользования ручным инструментом на посетителя/мастера-наставника могут оказывать воздействие следующие опасные и вредные производственные факторы: подвижные части ручного инструмента; передвигающиеся изделия, заготовки, материалы; повышенная запыленность и загазованность воздуха индивидуального пространства пользования; повышенная или пониженная температура поверхностей оборудования, материалов; повышенная или пониженная температура воздуха индивидуального пространства; повышенный уровень шума в месте пользования; повышенный уровень вибрации; повышенная или пониженная влажность воздуха; повышенная или пониженная подвижность воздуха; повышенное значение напряжения в электрической цепи, замыкание которой может произойти через тело человека; повышенный уровень статического электричества; повышенная напряженность электрического поля; отсутствие или недостаток естественного света; недостаточная освещенность индивидуального пространства; повышенная яркость света; пониженная контрастность; прямая и отраженная блесткость; острые кромки, заусенцы и шероховатость на поверхностях заготовок, инструментов и оборудования. 

4.3. Проверьте, чтобы инструменты, используемые для ручных работ, имели хорошие рукоятки без трещин, расщеплений, заусенцев и т. п.

4.4. Убедитесь, что лезвия режущих инструментов перед пользованием правильно заточены и не имеют ржавчины, заусенцев и иных дефектов.

4.5. Пользуйтесь ручным инструментом правильно. Нельзя пилить, рубить, тесать или выполнять иные виды работ так, как удобно. 

## Раздел 5. Общие требования при пользовании окрасочным оборудованием

5.1. К пользованию окрасочным оборудованием допускаются посетители/мастера-наставники старше 18 лет, не имеющие противопоказаний по состоянию здоровья к пользованию данным видом оборудования. 

5.2. В процессе пользования на посетителя/мастера-наставника могут оказывать воздействие следующие опасные и вредные производственные факторы: повышенная или пониженная температура воздуха в индивидуальном пространстве; повышенная (пониженная) подвижность воздуха; повышенный уровень статического электричества; недостаточная освещенность индивидуального пространства; падения, обрушения предметов, материалов; токсичность паров лакокрасочных материалов. 

5.3. Краски и растворители являются легковоспламеняющимися, взрывопожароопасными веществами, кроме того, пары таких веществ, попадая в дыхательные пути, вызывают раздражение и могут привести к отравлению. 

5.4. При выполнении окрасочных работ посетителю/мастеру-наставнику выдаются средства индивидуальной защиты (респиратор, защитные очки). 

## Раздел 6. Общие требования при участии в мастер-классах

6.1. К участию в мастер-классах допускаются посетители старше 7 лет, не имеющие противопоказаний по состоянию здоровья к пользованию данным видом услуг из Перечня. 

6.2. В процессе пользования на посетителя/мастера-наставника могут оказывать воздействие следующие опасные и вредные производственные факторы: повышенная или пониженная температура воздуха в индивидуальном пространстве; повышенная (пониженная) подвижность воздуха; повышенный уровень электромагнитных излучений; повышенный уровень статического электричества; недостаточная освещенность индивидуального пространства; падения, обрушения предметов, материалов; острые кромки, заусенцы и шероховатость на поверхностях заготовок, инструментов и оборудования.

6.3. При пользовании компьютером соблюдайте следующие правила:

  6.3.2. выдерживайте правильное расстояние до монитора. Правильным расстоянием от глаз до экрана считается то расстояние, при котором пользователь может дотянуться кончиками пальцев прямой руки до верха монитора;
  6.3.2. клавиатура должна находиться в 20-30 см от края стола;
  6.3.3. стул или кресло должны обеспечить прямую осанку, при которой спина немного упирается в спинку кресла или стула;
  6.3.4. при работе с клавиатурой и мышью руки должны быть согнуты, а локти располагаться на столе или подлокотниках кресла. При таком положении рук отсутствует напряжение в кистях. При работе с компьютерной мышью, положение рук не должно сильно меняться;
  6.3.5. ноги не должны быть согнуты под стул или кресло, а должны быть выпрямлены вперед с упором в твердую поверхность;
  6.3.6. для снятия напряжения в глазах полезно будет сделать зарядку для органов зрения, которая включает в себя круговые движения открытыми глазами, смена точки фокусировки глаз с близкой до далекой.
  Раздел 7. Специальные правила пользования: Инструкция по пользованию фрезерным станком

7.1. Закрепить установочные и опорные поверхности приспособления так, чтобы усилия резания были направлены на опоры, а не на зажимы. Надежно закрепить обрабатываемое изделие. 

7.2. Тщательно пригнать хвостовик оправки к корпусу шпинделя. 

7.3. Установить и закрепить фрезу по возможности ближе к концу шпинделя. 

7.4. Для закрепления деталей на столе или в приспособлении пользоваться специальными прижимами и подкладками. Прижимные планки устанавливать в рабочем положении горизонтально по отношению к столу. 

7.5. Установить необходимые ограждения от отлетающей стружки или надеть защитные очки. Без защиты глаз от отлетающей стружки пользование запрещается! 

7.6. Подачу деталей к фрезе производить лишь тогда, когда фреза получила вращающее движение. 

7.7. Врезание фрезы в деталь производить постепенно, без удара, механическую подачу включать до соприкосновения детали с фрезой. 

7.8. При ручной подаче не допускать резких изменений скоростей и глубины резания. 

7.9. Останавливать вращение шпинделя только после выключения подачи и прекращения срезания стружки. 

7.10. При обработке деталей применять только те режимы резания, которые указаны в операционной карте (инструкции по эксплуатации) или в рекомендациях по режимам обработки: не перегружать станок. 

7.11. Перед каждым включением станка предварительно убедиться в том, что пуск его никому не угрожает опасностью. 

7.12. При появлении вибрации прекратить пользование, выключить электродвигатель станка и принять меры для устранения вибрации, проверить прочность крепления приспособления, детали и фрезы, изменить режим резания и пр. Проинформировать Администрацию Ремесленного центра.

7.13. Убирать от станка стружку только лопаткой, щеткой или другими специальными приспособлениями и только после остановки шпинделя станка. 

7.14. При применении охлаждающей жидкости правильно устанавливать подводящие шланги. Пользоваться предохранительными щитками для защиты от брызг. 

7.15. Не снимать и не держать открытыми ограждения и щитки на станке во время его работы. 

7.16. Смену инструмента, чистку или смазку производить только при полной остановке шпинделя и выключенном моторе станка. 

7.17. Обязательно остановить станок: 
  7.17.1. при уходе от станка даже на короткое время; 
  7.17.2. при временном прекращении пользования; 
  7.17.3. при перерывах в подаче электроэнергии; 
  7.17.4. при уборке, смазке, чистке станка; 
  7.17.5. при подтягивании болтов, гаек, клиньев и прочих соединений станка и приспособлений; 
  7.17.6. при очистке станка от стружки; 
  7.17.7. при обнаружении нарушений в функционировании оборудования. 

7.18. При смене обрабатываемых деталей остановить станок и отвести деталь от фрезы на безопасное расстояние. 

7.19. Во время работы станка не брать и не подавать через станок какие-либо предметы. 

7.20. Затягивать оправки только ключом, предварительно включить перебор, чтобы шпиндель не поворачивался, не оставлять ключа на головке затяжного болта или гайки после установки фрезы и оправки. 

7.21. Пользовать ключами, размеры которых соответствуют размеру гайки и головки болта. 

7.22. Не наращивать ключи трубами и др. рычагами. Не класть подкладки между зевом ключа и гайкой. 

7.23. Не укладывать на стол станка инструменты и детали.

7.24. Не зажимать детали и режущий инструмент ударами молотка, ключа и т.д.

7.25. При установке изделия или материала в тиски на фрезерном станке для простукивания пользоваться молотком из цветного металла. 

7.26. Не работать на станке в рукавицах, но устанавливать и снимать фрезу, а также снимать и устанавливать деталь с острыми кромками и заусенцами только в рукавицах. 

7.27. Для удаления переходной втулки из шпинделя пользоваться специальной выколоткой или специальными выжимными приспособлениями. Выполнение операции допускается только мастером-наставником.

7.28. Снимать и одевать ремни на шкивы только после полной остановки станка и электромотора. Выполнение операции допускается только мастером-наставником.

7.29. Не сдувать стружку со станка сжатым воздухом. 

7.30. Не загромождать место пользования деталями и другими предметами. Поддерживать постоянную чистоту и порядок на своем месте пользования. 

7.31. При применении пневмотисков или пневмозажимов фрезы следить за их исправностью, при зажиме детали или инструмента быть осторожным. Не вводить пальцы рук в зазор между губкой и плоскостью детали или инструмента. 

## Раздел 8. Специальные правила пользования: Инструкция по пользованию сверлильным станком

8.1. При пользовании станком надевайте защитные очки.

8.2. Станок должен быть установлен так, чтобы было достаточно места для его обслуживания и подачи заготовок.

8.3. Следите за тем, чтобы станок устойчиво стоял на твердом и ровном основании.

8.4. Пользование станком допускается только правильно заточенными инструментами.

8.5. Обрабатывайте только заготовки, которые надежно лежат на столе.

8.6. Никогда не эксплуатируйте станок с открытым защитным экраном и кожухом ременной передачи.

8.7. Перед началом пользования выньте из патрона ключ и уберите прочие инструменты.

8.8. Удаляйте стружку и заготовки только при остановленном станке.

8.9. Не становитесь на станок.

8.10. Работы по переоснащению, регулировке и очистке станка производятся только при полной остановке станка и при вытащенном сетевом штекере. Выполнение операции по переоснащению допускается только мастером-наставником.

8.11. Сохраняйте безопасное расстояние между Вашими пальцами и вращающимся сверлом, следите, чтобы Ваши руки или заготовка не соскользнули.

8.12. Используйте зажимы, тиски или иные вспомогательные устройства для фиксирования заготовки.

8.13. Никогда не пытайтесь удержать заготовку только руками.

8.14. Всегда, когда это только возможно, упирайте заготовку в стойку, чтобы предотвратить ее прокручивание.

8.15. Если заготовка для этого слишком короткая, или стол был наклонен, прочно зажмите заготовку на столе.

8.16. Используйте пазы в столе или устанавливаемые упоры и прижимы.

8.17. Всегда прикручивайте тиски к столу.

8.18. Никогда не держите заготовку на весу (свободно удерживаемая заготовка без опоры о стол), кроме полировочных работ.

8.19. Проверяйте надлежащее крепление сверлильной головки и сверлильного стола, прежде чем начать пользование.

8.20. Не производите регулировки сверлильной головки или сверлильного стола, когда станок работает.

8.21. Если центр тяжести заготовки расположен за пределами стола, прочно закрепите заготовку на столе или используйте роликовый упор.

8.22. Не используйте проволочные щетки, фрезы, режущие диски и шлифовальные диски на этом станке. 

## Раздел 9. Специальные правила пользования: Инструкция по пользованию токарным станком

9.1. Перед началом пользования снимите галстук, кольца, часы и прочие украшения, закатайте рукава выше локтя.

9.2. Носите безопасную обувь, запрещается носить шлепки и сандалии.

9.3. Запрещается надевать перчатки при пользовании станком.

9.4. Всегда надевайте защитные очки.

9.5. Установите станок таким образом, чтобы оставалось достаточно места для безопасного пользования и установки заготовки.

9.6. Рабочая зона станка должна быть хорошо освещена.

9.7. Станок спроектирован для функционирования в закрытом помещении и должен быть установлен на устойчивую, ровную и твердую поверхность.

9.8. Содержите пол рядом со станком чистым, на нем не должно быть обрезков, масла или смазки.

9.9. При пользовании примите удобное положение. Сохраняйте устойчивость в течение всего времени пользования.

9.10. Запрещается прикасаться к внутренним частям станка во время его функционирования или если станок не полностью остановился.

9.11. Древесные опилки пожароопасны и могут представлять угрозу здоровью. Опилки некоторых тропических деревьев или твердой древесины, например, дуба, являются канцерогенными веществами. Всегда используйте подходящее устройство для сбора пыли.

9.12. Следите, чтобы токарный инструмент при пользовании надежно удерживался двумя руками и безопасно перемещался.

9.13. Пользуйтесь только качественно заточенным инструментом.

9.14. Обрабатывайте заготовку, которая надежно закреплена. Перед включением всегда проверяйте крепление заготовки.

9.15. При включении реверса убедитесь, что планшайба, патрон и другие фиксаторы надежно закреплены. Не допускается ослабление резьбовых соединений.

9.16. Перед креплением на заготовках высверливаются с обеих сторон центрирующие отверстия для крепления между центрами.

9.17. Большие и несбалансированные заготовки обрабатывайте только на малых скоростях.

9.18. При шлифовке удалите подручник со станка.

9.19. Используйте только однородные заготовки. Внимательно проверьте заготовку на наличие трещин, сучков или других недочетов, которые могут представлять опасность при обработке.

9.20. Перед включением станка уберите с него ключи или штифты.

9.21. Всегда закрывайте защитную крышку приводного ремня.

9.22. Необходимо соблюдать технические требования по максимальному и минимальному размеру заготовки.

9.23. Выбирайте подходящую скорость для обработки.

9.24. После каждого закрепления покрутите заготовку 
рукой и проверьте надежность закрепления и свободное вращение над стальным подручником и станиной.

9.25. Проверяйте крепление заготовки сначала на небольших скоростях, прежде чем перейти к рабочей скорости.

9.26. Не удаляйте древесную стружку и обрезки, пока станок полностью не остановится. Никогда не тормозите вращающуюся заготовку руками.

9.27. Блокируйте шпиндель только при неработающем станке.

9.28. Запрещается производить измерения на вращающейся детали.

9.29. Не допускайте попадания жидкостей на вращающуюся деталь.

9.30. Производите любые настройки станка и его обслуживание только при отключенном от электросети станке.

9.31. Перед началом пользования убедитесь, что все рычаги и зажимные ручки затянуты. Информируйте о выявленном нарушении Администрацию Ремесленного центра.

## Раздел 10. Специальные правила пользования: Инструкция по пользованию циркулярной пилой

10.1. Надевайте перчатки при проверке пильного диска (при обесточенном станке).

10.2. Проверьте пильный диск на наличие трещин или отсутствие зубов. Не используйте треснувший или тупой пильный диск или диск с отсутствующими пильными зубами. Незамедлительно проинформируйте Администрацию Ремесленного центра о выявленном дефекте.

10.3. Убедитесь, что пильный диск надежно зафиксирован фланцем и затянут гайкой.

10.4. Если производится замена пильного диска, обратите внимание на то, чтобы разводка зубьев пилы была не уже, а пильный диск не шире толщины расклинивающего ножа.

10.5. При обработке длинных заготовок используйте соответствующие удлинения стола, роликовые опоры.

10.6. Перед началом пользования циркулярной пилой проверьте правильное направление вращения пильного диска.

10.7. Пильный диск должен достичь максимального числа оборотов, прежде чем начать пиление.

10.8. Не допустима остановка пильного диска путем бокового нажатия.

10.9. Избегайте обратного удара заготовки.

10.10. Всегда применяйте расклинивающий нож и защитный кожух пильного диска.

10.11. Расстояние между пильным диском и расклинивающим ножом должно составлять от 2 до 7 мм.

10.12. При пилении круглых заготовок закрепляйте заготовку от проворачивания. При пилении больших заготовок применяйте соответствующие вспомогательные средства для опоры.

10.13. Следите за тем, чтобы все заготовки были надежно закреплены во время пользования, и было обеспечено их безопасное движение.

10.14. Никогда не удерживайте заготовку просто руками.

10.15. Поперечные распилы выполняйте только с помощью упора.

10.16. Никогда не хватайтесь за вращающийся пильный диск.

10.17. При продольном пилении коротких заготовок (меньше чем 120 мм) применяйте толкатель.

10.18. Поперечную распиловку проводите только с применением подвижных салазок и торцевого упора.

10.19. Никогда не пилите одновременно несколько заготовок, а также связок из нескольких деталей.

10.20. Следите за тем, чтобы отпиленный материал не был захвачен зубьями пильного диска и отброшен вверх.

10.21. Использование пазовых фрез, а также пильных дисков для выборки пазов недопустимо. Исключение: возможно использование пильных дисков для выборки пазов на циркулярных станках, конструкция которых предусматривает возможность установки нескольких специальных дисков.

10.22. Не используйте станок в целях, для которых он не был сконструирован, не применяйте, например, циркулярную пилу для вырезки сучков.

10.23. Отпиленные, закрепленные заготовки удаляйте только при выключенном моторе и полной остановке пильного диска.

10.24. Следите за тем, чтобы вентиляционные пазы мотора были всегда чистыми и открытыми.

10.25. Следите за тем, чтобы пила была установлена таким образом, чтобы оставалось достаточно места для обслуживания и для подачи заготовок. Незамедлительно проинформируйте Администрацию Ремесленного центра о выявленном дефекте.

10.26. Следите за тем, чтобы пила была надежно закреплена на ровной поверхности. Незамедлительно проинформируйте Администрацию Ремесленного центра о выявленном дефекте.

10.27. Следите за тем, чтобы электропроводка не препятствовала процессу пользования, и через нее нельзя было споткнуться. Незамедлительно проинформируйте Администрацию Ремесленного центра о выявленном дефекте.

10.28. Держите предоставленное пространство свободным от посторонних предметов.

10.29. Не используйте пилу во влажных помещениях, не допускайте прямого попадания воды.

10.30. Не используйте станок вблизи горючих жидкостей или газов. Обычное искрение щеток может привести к возгоранию.

10.31. Следите за тем, чтобы не образовывалась большая концентрация пыли – всегда применяйте (включайте) соответствующую вытяжную установку. Древесная пыль может быть взрывоопасной и опасной для здоровья.

10.32. Перед пользованием удалите из заготовки гвозди и другие инородные тела.

10.33. Необходимо соблюдать указания о минимальных и максимальных размерах (габаритах) заготовок.

10.34. Не перегружайте станок – он будет лучше и дольше функционировать, если применять его в соответствии с его мощностью.

10.35. Стружку и части заготовок удаляйте только при выключенном станке.

10.36. Никогда не переносите режущий инструмент над сетевым проводом, и не тяните за него для того, чтобы вытащить штекер из розетки. Держите сетевой провод подальше от нагревательных элементов, масла и острых кромок.

10.37. Работы по электрическому обслуживанию станка должны выполняться только квалифицированными электриками.

10.38.  Удлинительный кабель всегда отматывайте от барабана полностью.

10.39. Не используйте станок при повреждении сетевого кабеля. Незамедлительно проинформируйте Администрацию Ремесленного центра о выявленном дефекте. Эксплуатация станка с поврежденным сетевым кабелем запрещена.

10.40. Никогда не используйте пилу, если возникли проблемы с выключателем. Незамедлительно проинформируйте Администрацию Ремесленного центра о выявленном дефекте.

10.41. Убедитесь, что станок заземлен. Незамедлительно проинформируйте Администрацию Ремесленного центра о выявленном дефекте.

10.42. Все работы по установке, монтажу, чистке должны производиться только после отключения станка из электрической сети.

10.43. Нельзя применять пильные диски из быстрорежущей стали (HSS).

10.44. Требуйте немедленной замены поврежденных дисков. Информируйте о выявленном повреждении Администрацию Ремесленного центра.

10.45. Требуйте замену изношенного вкладыша стола. Информируйте о выявленном дефекте Администрацию Ремесленного центра. 

## Раздел 11. Специальные правила пользования: Инструкция по пользованию ленточной пилой

11.1. Перед началом пользования ленточной пилой проверьте правильное направление зубьев пильной ленты.

11.2. Перед распиловкой удалите из заготовок гвозди и другие инородные предметы.

11.3. Минимальные и максимальные размеры заготовок должны быть соблюдены в соответствии с требованиями станка.

11.4. При обработке длинных заготовок используйте соответствующие удлинения стола, роликовые опоры.

11.5. При пилении заготовок круглого сечения необходимо предохранять их от проворачивания. При пилении неудобных для обработки заготовок применяйте дополнительные крепления и подходящие вспомогательные удлинения стола.

11.6. Верхнюю направляющую пильной ленты опускайте как можно ближе к заготовке.

11.7. При наклоненном столе установите продольный упор на нижнюю половину стола.

11.8. Следите за тем, чтобы все заготовки при обработке надежно удерживались и безопасно перемещались.

11.9. Удаляйте отрезанные и заклинившие заготовки только при выключенном моторе и при полной остановке полотна пилы.

11.10. Убирайте стружку и заготовки только при выключенном станке.

11.11. Содержите предоставленное пространство свободным от мешающих заготовок и прочих предметов.

11.12. Полотно ленты пилы должно достичь максимального числа оборотов, прежде чем начать пиление.

11.13. Учитывайте время пробега полотна ленты пилы при торможении, оно не должно превышать 10 секунд.

11.14. Следите за тем, чтобы станок устойчиво стоял на твердом и ровном основании.

11.15. Станок должен быть установлен так, чтобы было достаточно места для его обслуживания и направления заготовок.

11.16. Не используйте станок поблизости от горючих жидкостей и газов.

11.17. Принимайте во внимание возможности сообщения о пожаре и борьбе с огнем, например, с помощью расположенных на пожарных щитах огнетушителей.

11.18. Не применяйте станок во влажных помещениях и не допускайте прямого попадания воды.

11.19. Постоянно обращайте внимание на то, чтобы не образовывалось слишком много пыли – всегда применяйте (включайте) вытяжную установку. Древесная пыль является взрывоопасной и может быть вредной для здоровья.

11.20. Работы по электрическому обслуживанию станка должны выполняться только квалифицированными электриками.

11.21. Не перегружайте станок. Он функционирует намного лучше и дольше, если его мощность используется надлежащим образом.

11.22. Никогда не используйте станок, если включатель-выключатель не функционирует надлежащим образом.

11.23. Следите за тем, чтобы электрическая проводка не мешала процессу пользования станком, и чтобы об нее нельзя было споткнуться.

11.24. Требуйте замены поврежденного сетевого кабеля. Информируйте о выявленном дефекте Администрацию Ремесленного центра.

11.25. Переоснащение, регулировка и очистка станка производится только после полной остановки станка и отключенном электрическом питании.

11.26. Требуйте немедленной замены поврежденных пильных лент. Информируйте о выявленном повреждении Администрацию Ремесленного центра.

11.27. Требуйте замену изношенного вкладыша стола. Информируйте о выявленном дефекте Администрацию Ремесленного центра.

## Раздел 12. Специальные правила пользования: Инструкция по пользованию фуганком и рейсмусом 

12.1. Выдерживайте минимальные и максимальные размеры заготовок. Нельзя фуговать слишком маленькие заготовки (400 мм длиной для фуганка и 500 мм для рейсмуса).

12.2. При обработке длинных заготовок используйте роликовые удлинения.

12.3. При фуговании неудобных (коротких) для обработки заготовок применяйте подходящие вспомогательные средства.

12.4. Следите за тем, чтобы все заготовки при обработке надежно удерживались и безопасно перемещались.

12.6. Не эксплуатируйте станок при открытом кожухе ремней. Если заграждения необходимо снять для регулировки или обслуживания, их необходимо немедленно установить обратно сразу после выполнения нужных процедур и перед началом эксплуатации станка. Незамедлительно проинформируйте Администрацию Ремесленного центра о выявленном нарушении.

12.7. Удаляйте стружку и заготовки только при выключенном моторе и при полной остановке станка.

12.8. По соображениям безопасности пользование данными станками возможно только обеими руки.

12.9. Запрещается смотреть окно рейсмуса во время строгания.

12.10. Запрещается фуговать на рейсмусе несколько заготовок с разной высотой.

12.11. Во время пользования держите руки подальше от строгального вала.

12.12. Не разрешается пользование станком с использованием каких-либо подставок и лестниц.

12.13. Не оставляйте без присмотра включенный станок. Перед уходом отключите станок.

12.14. Строгальный вал должен достичь максимального числа оборотов, прежде чем начать фугование.

12.15. Учитывайте время пробега строгального вала станка при торможении, оно не должно превышать 10 секунд.

12.16. Следите за тем, чтобы станок устойчиво стоял на твердом и ровном основании.

12.17. Станок должен быть установлен так, чтобы было достаточно места для его обслуживания и направления заготовок.

12.18. Принимайте во внимание возможности сообщения о пожаре и борьбе с огнем, например, с помощью расположенных на пожарных щитах огнетушителей.

12.19. Не применяйте станок во влажных помещениях и не допускайте прямого попадания воды.

12.20. Постоянно обращайте внимание на то, чтобы не образовывалось слишком много пыли – всегда применяйте (включайте) подходящую вытяжную установку. Древесная пыль является взрывоопасной и может быть вредной для здоровья.

12.21. Не перегружайте станок. Он функционирует намного лучше и дольше, если его мощность используется надлежащим образом.

12.22. Никогда не используйте станок, если включатель-выключатель не функционирует надлежащим образом.

12.23. Следите за тем, чтобы электрическая проводка не мешала процессу пользования, и чтобы о неё нельзя было споткнуться.

12.24. Удлинительный кабель необходимо полностью разматывать с барабана.

12.25. Требуйте замены поврежденного сетевого кабеля. Информируйте о выявленном дефекте Администрацию Ремесленного центра.

12.26. Необходимо постоянно обращать внимание на то, чтобы вентиляционные прорези мотора были всегда открытыми и чистыми.

12.27. Переоснащение, регулировка и очистка производится только после полной остановки станка и отключения электрического питания.

12.28. Требуйте замены поврежденных строгальных ножей. Информируйте о выявленном дефекте Администрацию Ремесленного центра. 

## Раздел 13. Специальные правила пользования: Инструкция по пользованию заточным станком

13.1. Включить вытяжную вентиляцию и проверить ее функционирование.

13.2. Проверить надежность крепления абразивного круга, наличие картонных прокладок между зажимными фланцами и кругом, надежность крепления гаек, зажимающих фланцы.

13.3. Проверить исправную работу станка на холостом ходу в течение 13-5 мин, находясь в стороне от опасной зоны возможного разрыва абразивного круга.

13.4. Перед обработкой детали и приспособления очистить их от стружки и масла.

13.5. При заточке или доводке инструмент надежно закреплять в приспособлении или пользоваться подручником. Запрещается при заточке удерживать инструмент на весу.

13.6. При ручной подаче подавать круг или инструмент на круг плавно, без рывков и резкого нажима. Короткий и мелкий инструмент держать с помощью специальной оправы.

13.7. Не допускается пользование боковыми поверхностями круга, если круг не предназначен специально для такого вида пользования.

13.8. Пользоваться заточным станком только с защитными приспособлениями (экран, очки защитные).

13.9. Короткий и мелкий инструмент держать с помощью специальной оправы.

13.10. Следить, чтобы пальцы при заточке не соприкасались с абразивным кругом и лезвием затачиваемого инструмента.

13.11. Не производить работу на торцовочных поверхностях круга.

13.12. Во избежание ранения отлетающими частицами круга в случае его разрыва, стоять при пользовании станком чуть сбоку от абразивного круга (под углом 45 градусов к кругу).

13.13. Металлическую и абразивную пыль периодически убирать щеткой. Сдувать пыль ртом запрещается.

13.14. Наладку и регулировку станка производить только при отключенном электропитании. Выполнение операции допускается только мастером-наставником.

13.15. Остановить станок и выключить электрооборудование в следующих случаях:
  13.15.1. уходя от станка даже на короткое время;
  13.15.2. временного прекращения пользования;
  13.15.3. перерыва в подаче электроэнергии;
  13.15.4. при уборке, смазке, чистке станка;
  13.15.5. при обнаружении какой-либо неисправности, которая грозит опасностью;
  13.15.6. при подтягивании болтов, гаек и других крепежных деталей.

13.16. Во время пользования заточным станком запрещается:
  13.16.1. пользоваться станком в рукавицах или перчатках, а также с забинтованными пальцами без резиновых напальчников;
  13.16.2. брать и подавать через работающий станок какие-либо предметы, подтягивать гайки, болты и другие соединительные детали станка;
  13.16.3. затачивать режущий инструмент на неисправном оборудовании;
  13.16.4. тормозить вращение шпинделя нажимом руки на вращающиеся части станка;
  13.16.5. пользоваться местным освещением напряжением выше 42В;
  13.16.6. опираться на станок во время его работы и позволять это делать другим;
  13.16.7. использовать круги, имеющие трещины или выбоины;
  13.16.8. применять рычаги для увеличения нажима на круг;
  13.16.9. во время работы станка открывать и снимать ограждения и предохранительные устройства;
  13.16.10. оставлять ключи, приспособления и другие инструменты на работающем станке.
  13.16.11. не доставать упавшие предметы, детали из опасных зон, не выключив станок.

13.17. При появлении неполадок в работе станка, немедленно прекратить пользование, остановить заточной станок, проинформировать Администрацию Ремесленного центра.

## Раздел 14. Специальные правила пользования: Инструкция по пользованию шлифовальным станком

14.1. Перед установкой на станок обрабатываемой детали и приспособления очистить их от стружки и масла.

14.2. Тщательно очистить соприкасающиеся базовые и крепежные поверхности, чтобы обеспечить правильную установку и прочность крепления.

14.3. Установку и снятие тяжелых деталей и приспособлений производить только с помощью грузоподъемных средств.

14.4. Поданные на обработку и обработанные детали укладывать устойчиво на подкладках.

14.5. Перед установкой на станок шлифовальный круг подвергнуть внешнему осмотру с целью определения заметных трещин и выбоин.

14.6. Проверить надежность крепления абразивного или алмазного круга.

14.7. Проверить исправную работу станка на холостом ходу в течение 14 - 15 мин, находясь в стороне от опасной зоны возможного разрыва абразивного круга. Убедиться в отсутствии сверх предельного радиального и осевого биения круга. При наличии проинформировать Администрацию Ремесленного центра.

14.8. Крепить детали только специальными упорными и прижимными планками, размещая их на равных расстояниях.

14.9. Все упорные планки ставить ниже обрабатываемой поверхности.

14.10. Крепежные болты располагать как можно ближе к месту прижима детали, а крепящие планки - под прямым углом к детали; резьба крепежных деталей должна быть исправной.

14.11. Для крепления деталей не применять случайных неприспособленных планок и прокладок.

14.11. Проверить правильность установки детали на станке.

14.12. При установке и закреплении обрабатываемой детали в центрах не применять центра с изношенными конусами, а после установки детали в центрах проверить крепление задней бабки и пиноли.

14.13. При обработке в центрах шлифовку деталей производить с исправными центровыми отверстиями с безопасными хомутиками и паводковыми патронами.

14.14. Проверить исправность вентиляционного устройства и правильность установки пылеприемника.

14.15. При пользовании подавать шлифовальный круг на деталь или деталь на круг плавно, без рывков и резкого нажима.

14.16. При переходе к пользованию с охлаждением следует подождать, если кругом, предназначенным для мокрого шлифования, работали всухую, пока круг охладиться, и только после этого начинать пользование с охлаждающей жидкостью.

14.17. При обработке длинномерных деталей установить люнет.

14.18. Выверку обрабатываемых деталей производить при помощи рейсмуса или индикатора.

14.19. Замеры обрабатываемых деталей производить только при полной остановке станка.

14.20. Не приближать лицо к вращающемуся шпинделю и детали при наблюдении за ходом работы станка.

14.21. Для удаления абразивной пыли пользоваться специальной щеткой и совком, при этом обязательно надевать защитные очки.

14.22. Следить за тем, чтобы шлифовальный круг изнашивался равномерно по всей ширине рабочей поверхности.

14.23. Остановить станок и выключить электрооборудование в следующих случаях:
  14.23.1. уходя от станка даже на короткое время;
  14.24.2. временного прекращения пользования;
  14.24.3. перерыва в подаче электроэнергии;
  14.24.4. уборке, смазке, чистке станка;
  14.24.5. при обнаружении какой-либо неисправности;
  14.24.6. при подтягивании болтов, гаек и других крепежных деталей;

14.24. Не допускать уборку станка и индивидуального пространства во время функционирования станка.

14.25. Во время пользования станком запрещается:
  14.25.1. пользоваться станком в рукавицах или перчатках, а также с забинтованными пальцами без резиновых напальчников;
  14.25.2. брать и подавать через работающий станок какие-либо предметы, подтягивать гайки, болты и другие соединительные детали станка;
  14.25.3. обдувать сжатым воздухом из шланга обрабатываемую деталь;
  14.25.4 на ходу станка производить замеры, проверять рукой чистоту поверхности обрабатываемой детали;
  14.25.5 тормозить вращение шпинделя нажимом руки на вращающиеся части станка;
  14.25.6. пользоваться местным освещением напряжением выше 42В;
  14.25.7. опираться на станок во время его работы и не позволять это делать другим;
  14.25.8. детали, удерживаемые остаточным магнетизмом, снимать ударами или рывками;
  14.25.9. устанавливать на станок неиспытанные круги;
  14.25.10. открывать или снимать ограждения, предохранительные устройства во время работы станка;
  14.25.11. класть детали, инструменты, другие предметы на станину станка и шлифовальную бабку;
  14.25.12. выполнять операции на станке, для которых он не предназначен;
  14.25.13. находиться между деталью и станком при установке детали грузоподъемным механизмом;
  14.25.14. убирать абразивную пыль непосредственно руками;
  14.25.15 пользоваться кругами, имеющими трещины и выбоины;
  14.25.16. работать боковой поверхностью абразивного круга;
  14.25.17. выдувать ртом пыль из отверстий. Для ее удаления следует пользоваться струей охлаждающей жидкости;
  14.25.18. прикасаться к движущейся обрабатываемой детали и шлифовальному кругу до полного их останова;
  14.25.19. подавать на холодный круг обрабатываемое изделие сразу с полным нажимом; сначала круг должен равномерно прогреться;
  14.25.20. оставлять ключи, приспособления и инструменты на работающем станке.

## Раздел 15. Специальные правила пользования: Инструкция по пользованию долбежным станком

15.1. Перед установкой на станок обрабатываемой детали и приспособления очистить их от стружки и масла. Тщательно очистить соприкасающиеся базовые и крепежные поверхности, чтобы обеспечить правильную установку и прочность крепления.

15.2. Установку и снятие тяжелых деталей и приспособлений производить только с помощью грузоподъемных средств.

15.3. Поданные на обработку и обработанные детали укладывать устойчиво на подкладках.

15.4. Проверить исправность резцедержательной головки.

15.5. Проверить правильность заточки резца и отсутствия на нем трещин и надломов.

15.6. Надежно и жестко закреплять обрабатываемые детали на столе станка. Крепление производить специальными крепежными приспособлениями (упорами, прижимными планками и др.). Упоры ставить так, чтобы они воспринимали усилия резания.

15.7. При перерыве в подаче электроэнергии немедленно выключить электрооборудование станка.

15.8. При возникновении вибрации остановить станок. Проверить крепление заготовки, режущего инструмента и приспособлений, принять меры к устранению вибрации. Проинформировать Администрацию Ремесленного центра.

15.9. Для удаления стружки от станка использовать щетки-сметки и скребки.

15.10. Остановить станок и выключить электрооборудование в следующих случаях:
  15.10.1 уходя от станка даже на короткое время;
  15.10.2 временного прекращения пользования;
  15.10.3 при уборке, смазке, чистке станка;
  15.10.4. при обнаружении какой-либо неисправности;
  15.10.5 при подтягивании болтов, гаек и других крепежных деталей.

15.11. Следить за правильной и прочной установкой противовесов и ограждений.

15.12. При долбежке в упор, закрепляя деталь, следить за тем, чтобы был достаточный выход для резца и стружки.

15.13. Применять только исправные гаечные ключи, соответствующие размерам гаек и головок болтов.

15.14. Регулировку и крепление кулачков ограничителя хода производить только после выключения станка и прекращения движения его частей. Выполнение операции допускается только мастером-наставником.

15.15. Во время пользования станком запрещается:
  15.15.1. пользоваться станком в рукавицах или перчатках, а также с забинтованными пальцами без резиновых напальчников;
  15.15.2. брать и подавать через работающий станок какие-либо предметы, подтягивать гайки, болты и другие соединительные детали станка;
  15.15.3. обдувать сжатым воздухом из шланга обрабатываемую деталь;
  15.15.4. пользоваться местным освещением напряжением выше 42В;
  15.15.5. охлаждать инструмент с помощью тряпок и концов;
  15.15.6. пользоваться неисправным и не имеющем необходимых ограждений станком;
  15.15.7. во время работы станка открывать и снимать ограждения и предохранительные устройства;
  15.15.8. находиться между деталью и станком при установке детали грузоподъемным механизмом;
  15.15.9. удалять стружку непосредственно руками;
  15.15.10. оставлять ключи, приспособления и другой инструмент на работающем станке.

## Раздел 16. Специальные правила пользования: Инструкция по пользованию ручным электроинструментом 

16.1. Носите индивидуальные средства защиты и всегда защитные очки. Индивидуальные средства защиты, применяемые в зависимости от вида и использования электроинструмента: пылезащитный респиратор, нескользящая обувь, защитный шлем, средства защиты слуха, - сокращают риск травм.

16.2. Избегайте случайного включения электроинструмента. Проверьте положение выключателя, он должен стоять в положении «Выкл.» перед тем как вставить вилку в штепсельную розетку. Если при ношении прибора держать пальцы на выключателе или если подключать включенный прибор к электропитанию, то это может привести к несчастным случаям.

16.3. Выньте инструменты для настройки и установки или гаечный ключ из прибора перед его включением. Инструмент или ключ, находящийся во вращающейся части прибора, может привести к травмам.

16.4. Не переоценивайте свои способности. Обеспечьте себе надежное и устойчивое положение, чтобы Вы в любой момент держали свое тело в равновесии. В таком положении Вы сможете лучше держать под контролем прибор в неожиданных ситуациях.

16.5. При наличии возможности установки пылеотсасывающих и пылесборных устройств убедитесь в том, что они присоединены и правильно используются. Использование этих устройств снижает опасность от воздействия пыли.

16.6. Держите в заточенном и чистом состоянии режущие инструменты. Хорошо ухоженный режущий инструмент с острыми режущими кромками реже заклинивается и его легче вести.

16.7. Рукоятки всегда должны быть сухими, без следов масла и смазки. Скользкие рукоятки не обеспечивают должную степень контроля над электроинструментом в неожиданных ситуациях. 

## Раздел 17. Специальные правила пользования: Инструкция по пользованию краскопультами

17.1. Индивидуальное пространство пользования должно быть хорошо освещено и содержаться в чистоте и порядке. Проходы должны быть свободными, пол, настил – чистыми и сухими. Если пол или настил скользкие (облиты краской), необходимо посыпать эти места песком или специальным средством. Выполнение операции допускается только мастером-наставником.

17.2. Производить работы внутри емкостей или в опасных помещениях следует после их разгерметизации (снятия крышек люков, горловин), предварительного их вентилирования, определения состава воздушной среды (в том числе на достаточность кислорода в воздухе помещений) и доведения параметров воздушной среды до допустимых значений. 

17.3. Все очистные и окрасочные работы, выполняемые с применением материалов, выделяющих токсичные и опасные вещества, в местах, где возможно скопление этих веществ, должны проводиться только при наличии непрерывно действующей системы вентиляции, обеспечивающей в помещении концентрацию вредных веществ не выше ПДК и наличие кислорода не менее 20 процентов. 

17.4. В случаях, когда технически невозможно обеспечить воздухообмен, рассчитанный на поддержание ПДК, все посетители/мастера-наставники должны применять средства индивидуальной защиты органов дыхания. 

17.5. Инструмент и приспособления должны быть исправны и отвечать следующим требованиям: 
  17.5.1. воздушные шланги пневматического инструмента должны быть без повреждений, надежно закреплены на штуцере, соединены между собой при помощи ниппелей и закреплены хомутиками; 
  17.5.2. зачистные электрические и пневматические машинки должны иметь предохранительные кожухи; 
  17.5.3. переносные светильники должны быть заводского взрывозащитного исполнения напряжением не более 12В.
