---
title: "Rubankov"
description: Открытая столярная мастерская
date: "2016-05-23"
icon: logo.png
address: 1-й Красносельский переулок, д.7/9А стр.11
place: м. Красносельская
city: г. Москва
tel: +7 (916) 250-05-21
email: moscow@rubankov.ru
cover: coworking.jpg
youtube: https://youtu.be/eFHOa0Rjr6w
status: closed
---

## Коворкинг закрыт! Мастерская работает только в режиме обучающих курсов и может быть целиком арендована под ваши нужды!

**Правила посещения мастерской и техника безопасности:** Посетитель получает допуск в мастерскую после оплаты. Посетитель обязан выполнять правила техники безопасности и правила поведения в мастерской. Перед началом работ посетитель расписывается в журнале техники безопасности Посетителю может быть отказано в посещении мастерской без объяснения причин. Посетитель получает верстак и право пользования любым станочным оборудованием при разрешении мастера. Посетитель может приходить с детьми при условии полной ответственности за их поведение Правила посещения мастерской будут дополняться

**Мастера:** Григорьев Александр Юрьевич Сафонов Алексей Викторович

**Оборудование мастерской:** верстаки с прямыми горизонтальными тисками верстаки с вертикальными тисками сверлильный станок рейсмусовальный станок фуговальный станок токарный станок фрезерный стол с фрезером торцовочная пила циркулярная пила шлифовальный станок аккумуляторная дрель заточной станок ленточная пила вытяжная установка долбёжный станок настольный лобзик аптечка

### Для чего посещать Открытую Столярную Мастерскую?

Открытая Столярная Мастерская задумана и претворена в жизнь для того чтобы у всех желающих была возможно воплотить их задумки в дереве без организации и больших затрат на собственную мастерскую. Мы хотим, чтобы вы научились и полюбили работать с деревом. Дерево поистине потрясающий материал из которого делают, как миниатюрные предметы, так нынче даже строят небоскребы, да да, есть парочка деревянных небоскребов в Европе.

Столярная мастерская предполагает, как работу ручным инструментом, так и электро оборудование и станки. В Открытой Столярной Мастерской в вашем распоряжении, после прохождения курса ТБ, вам будет доступен большой арсенал современных качественных станков, от столярных верстаков и до кабинетной пилы и шипорезок (панорама выше). Полный перечень оборудования мастерской можно найти в этом разделе по ссылке .

Конечно же в нашей мастерской найдется место и для общения, для вашего удобства в открытой мастерской есть полноценный кофейный уголок с раковиной и буфетом, приветствуется общественные вложения в плюшки и конфеты =) Не обошлось в нашей мастерской и без парочки уборных, гардероба и даже нашлось место под камеры хранения.

### Кто посещает Открытую Столярную Мастерскую?

Открытая Столярная Мастерская существует уже не первый год и за это время в мастерской был создан далеко не один шедевр! В мастерской работают уже опытные старожилы, так приходят и люди впервые желающие заняться столярным или токарным делом. Тем кто приходит впервые мы можем предложить, как помощь в ведении вашего проекта нашими мастерами, так и полноценные обучающие курсы. Список курсов вы найдете на странице Столярной Школы Rubankov [Москва]
