---
title: "Chamotte bakery"
date: "2019-01-26"
coverImage: "u-3bfe249795a2ac7452dc1078ad631308-2x.jpg"
---

## Наша мастерская — наш второй дом

Когда-то мастерская Chamotte Bakery была всего лишь небольшой комнаткой, в которой два человека знакомились с формой и материалом, учились терпению и ничего не планировали — просто влюблялись в керамику.

Сейчас это не только мастерская, где до сих пор вручную создаются уникальные предметы декора и посуда, но еще и магазин, а также коворкинг для занятий таких же энтузиастов, как мы.

### Co-working (коворкинг)

Мы стремимся объединить в одном пространстве настоящих любителей керамики, которые хотят творить в духе функционального минимализма. Здесь есть всё, чтобы вам было удобно и комфортно: гончарные круги, длинные столы, за которыми можно работать стоя, стеллажи, где можно хранить и сушить свои изделия, стол для чаепития, а также много света и всегда теплая атмосфера.

Мастерская работает в режиме коворкинга ежедневно со вторника по воскресенье с 11.00 до 19.00. Час работы стоит 400₽. В стоимость входят все материалы: глина, глазури, ангобы и необходимые инструменты. Дополнительно оплачивается только обжиг: — утильный 100₽ за среднее по размерам изделие, — политой 160₽ за среднее по размерам изделие.

### Глину легко "приручить". Мы научим!

В мастерской мы проводим мастер-классы, на которых обучаем ручной лепке, работе на гончарном круге и росписи готовых изделий.

К нам приходят как взрослые люди, так и совсем малыши.

Всю актуальную информация о предстоящих мастер-классах вы можете получить [на нашем сайте](http://chamottebakery.ru) и в [Инстаграм](https://www.instagram.com/chamotte_bakery/).

https://vimeo.com/195588065
