---
title: Keep work
subtitle: Школа деревообработки
date: "2016-11-07"
icon: "keepwork.png"
cover: photo.jpg
city: г. Москва
address: Электролитный проезд, д.3, стр.2.
place: м. Нагорная
tel: + 7 (968) 069-82-18
url: https://keepwork.pro/school
email: my@keepwork.pro
coord: [55.67538317566349, 37.61742084513356]
status: open
hours: |
  Групповые занятия по столярным курсам вторник - четверг с 18:30 до 21:30. 
  Индивидуальные занятия обсуждаются отдельно.

youtube: https://youtu.be/b_l4lYINDoY
---

Учебно-производственная мастерская «Калпа Врикша» предлагает аренду рабочих мест для любителей и профессионалов столярного дела. Название переводиться с санскрита, как «Дерево желаний», наша специализация это все что связанно с уникальным материалом – деревом, подаренным нам самой природой. Мы объединяем в себе столярную мастерскую (изготовление любой мебели на заказ), учебный центр и магазины, в которых можно купить любые инструменты связанные с деревообработкой. Площади нашей мастерской более 500 м2.

Так же предлагаем Вашему вниманию покрасочную и сушильную камеру.

Действует школа столярного мастерства.

Мы предлагаем - индивидуальные рабочие места (верстаки), шкафчики, места для хранения заготовок, консультации и советы мастеров.

**Мы ждем Вас, теплая и уютная атмосфера, высококлассное оборудование, грамотные специалисты.**

_Внимание! Для входа на территорию необходим документ удостоверяющий личность._

# Перечень оборудования

**Мастерская оснащена:** **Фрезерные станки: ** Jet JWS-35X Фрезерные столы – 3шт., в том числе с упором и позиционером Incra.

**Ленточные станки:** JET JWBS-20Q JET JWBS-16XT JET JWBS-14DXPRO

**Сверлильные станки:** Jet JDR-34F Jet JDR-34 JET JDP-15T, 380В

**Торцовочная пила:** Festool KAPEX KS 120

**Шлифовальные станки:** JET JOVS-10 JET 22-44 Plus JET JDS-12

**Фуганки и рейсмусы:** JET JPT-310HH, ножи helical, 380В, 307мм JET JWP-209HH с валом "helical", 380В, 500мм Jet 60A-HH с валом «helical» JET PJ1696 c валом helical, 380В, 400мм

**Циркулярные станки:** Powermatic PM1000, 380Вт Jet JTAS-10DX JET JPS-10TS, 380В

**Токарные станки:** JET JPS-10TS, 380В Jet JWL-1221VS Jet JML-1014i, 230В, 350х250мм Jet JWL-1442, 230В, 1065х355мм Jet JWL-1443 Jet JWL-1642, 230В, 1090х405мм

Вакуумная система Mark10 с полиуретановым мешком размерами 137х277см. Так же предлагаем Вашему вниманию покрасочную и сушильную камеру.

## Групповые и индивидуальные занятия

### Занятие от 1000 рублей

Стоимость одного группового занятия, при оплате 20-ти занятий единовременно.

### Персональный график

Занимаетесь в любые удобные для вас дни, когда проходят занятия.

### В будни и выходные

Пожалуйста, обратите внимание, что занятия в выходные оплачиваются по отдельным тарифам.

### Инструмент бесплатно

Мы предоставляем инструмент бесплатно (редкие исключения указаны в описании курсов). Вам остается только оплатить материалы и расходку.

### Единый абонемент

Оплаченные вечерние групповые занятия можно распределить между курсами. Например, вы заплатили за 20 занятий и посетили 14 занятий по столярному курсу, а оставшиеся занятия можно использовать на посещение токарного курса.

### Несгораемые занятия

Вы можете сделать перерыв в посещении занятий. Например, если вы уехали в отпуск или же у вас загрузка на работе. Все неиспользованные занятия за вами сохраняются. Возврат денежных средств за неиспользованные занятия не производится.
