---
title: "DIY академия"
date: "2014-11-19"
coverImage: "small-logo.png"
---

## Общественная столярная мастерская

> Здесь каждый может взять в аренду верстак и воплотить свою мечту в дереве при поддержке дизайнеров и столяров. Мечты у всех, конечно, разные. Кто-то просто хочет сделать стеллаж, кому-то давно снится рабочий стол, за которым легко сосредотачиваться, кто-то мечтает построить во дворе рампу для скейтборда, а кто-то конструирует витрину фуд стартапа.
> 
> Мы с радостью поможем вам создать дизайн желанного объекта и вместе подумаем над конструкцией. А если у вас не хватает навыков, то можно записаться на «Курс столярного мастерства».

### Инструменты

Вся линейка инструментов Бош.

### Материалы

На площадке всегда можно купить по рыночной себестоимости стандартный набор материалов, элементов крепежа, красок и лаков.

### Условия

- **БАЗОВЫЙ ТАРИФ – 1000 рублей 3 часа** Это оптимальный промежуток, чтобы сделать небольшой стеллаж для книг или конструктор для ребенка. А за несколько блоков по 3 часа уже можно сделать серьезный объект.
- **КСМ – 10 000 рублей за 8 занятий** Курс столярного мастерства в DIY Академии — это пошаговый курс, в ходе которого вы познакомитесь со всеми этапами создания интерьерного объекта от эскиза до сборки и отделки.
- **АБОНЕМЕНТ НА МЕСЯЦ – 15 000 рублей** Серьезные проекты требуют серьезного погружения. За месяц вдумчивой работы можно сделать авторский шкаф, необычную двуспальную кровать, разработать систему хранения под особенности своего пространства.
- **ТЕМАТИЧЕСКИЕ КУРСЫ** В Академии постоянно проходят курсы для взрослых и детей, начинающих и продвинутых, по техникам столярного мастерства и теории дизайна. Мы знаем, что DIY применим везде.
- **ПРИСМОТР ЗА ДЕТЬМИ – 300 рублей в час** Если вы пришли вместе с ребенком, то у вас всегда есть выбор поработать вместе или оставить под присмотром в детском пространстве. Мы принимаем детей от 4 лет.
