---
title: "СоШью"
date: "2016-09-15"
coverImage: "TLX-cDtNBIU.jpg"
---

Мы помогаем тем, кто уже шьет и только хочет научиться шить. Создаем комфортные условия для кроя, шитья и общения.

#### Начинающим

Поможем погрузиться в мир шитья. Обратите внимание на наши курсы "Введение в швейное мастерство" и "Оверлок и трикотаж". После них вы сможете приходить в мастерскую и самостоятельно шить под присмотром опытного мастера.

#### Продолжающим и выпускникам курсов шитья

Если вы шьете дома сами или недавно закончили курсы шитья, то коворкинг это ваше место! Здесь вы сможете продолжить практику и не бояться совершить ошибку. Мы поможем не сбиться с пути и не потерять мотивацию.

#### Опытным швеям и студентам профильных заведений

Получите закрепленное место в комфортной мастерской в ЦАО. Такой формат подойдет вам, если дома работать неудобно или не хочется и нужно место для встречи с клиентами.

### Что можно делать в мастерской

#### Аренда и помощь

Прийти сшить или перешить вещь. Воспользоваться оборудованием, которого нет дома. Получить помощь и советы опытного мастера.

#### Индивидуальное занятие

Персональное занятие поможет сосредоточиться на вашей задаче и получить максимум знаний от каждой встречи.

#### Обучение

Следите за обновлением расписания и приходите на совместные пошивы или курсы.

#### Одежда на заказ

Закажите одежду по своим эскизам и меркам. Шьем пальто, жакеты, брюки и юбки, платья – повседневные и вечерние. Цены не кусаются.

## Здесь есть все, что нужно для шитья

#### Консультации технолога швейного производства

Поможем с примеркой, обработкой сложных деталей, скорректируем крой и посадку.

#### Удобства, недоступные дома

Парогенератор, большая гладильная доска, два стола для кроя

#### Швейные машины

Швейные машины Astralux, Brother. Оверлок Janome и Bernetta.

#### Аксессуары

Ножницы, иголки, булавки, линейки, лекала, колодки. Нитки, ткань и фурнитуру приносите с собой – расходные материалы не входят в цену аренды.

#### Распошивальная машина Elna444

Выполняет 14 разновидностей строчек – цепные стежки с правой, левой, центральной иглой, двойной шов – левый, правый, широкий, тройной распошивальный шов и др.

## Вводные занятия по воскресеньям

Каждое воскресенье мы проводим вводное занятие для тех, кто хочет освежить базовые знания о шитье. Не знает с чего начать и как подступиться к машинке. Какую ткань выбрать для изделия. Как грамотно снять мерки и многое другое.

### Программа интенсива:

1. Снятие мерок с фигуры. Пропорции, особенности женской фигуры, нестандартные фигуры.
2. Материаловедение. Выбор ткани. Правила и способы раскладки выкроек на ткани, определение расхода ткани.
3. Машиноведение. Работа со швейной машиной. Устранение неполадок в работе швейной машины.
4. Машинные швы используемые при изготовлении одежды. Технология их выполнения. Технология утюжильных работ (ВТО).Мини-курс проведет технолог швейного производства, портная высшего разряда с опытом работы на производстве, пошиве вечерних платьев, индивидуальном пошиве.

\* В коворкинге на м. Семеновская ткань, нитки и фурнитуру можно купить в магазине Первый швейный - со скидкой 20%

## Абонементы и цены

 

#### Разовое посещение

Будьте у нас столько, сколько нужно

**900 рублей**

- Любой день
- Место не закрепляется
- Аксессуары - ножницы, линейки, мелки
- Консультации мастера-технолога

#### Абонемент на 5 посещений

Действует 45 дней

**3500 рублей**

- Вторник-воскресенье с 11 до 19
- Выделенное место
- Хранение вещей
- Аксессуары - ножницы, линейки, мелки
- Консультации мастера

#### Дневной абонемент месяц

Действует 30 дней с первого визита

**5500 рублей**

- Только будни с 11 до 19
- Закрепленное место
- Хранение вещей
- Можно купить сейчас, а использовать позже. Срок действия считается от первого посещения.
- Можно расширить абонемент до посещений в выходные +2000 рублей

Подробнее о идеях и идеалах проекта: [http://vector.education/longread/575-cosew-moscowshvejnyij-kovorking/](http://vector.education/longread/575-cosew-moscowshvejnyij-kovorking/)
