---
title: "ОТ УМА"
date: "2018-12-06"
icon: "zP2Z7Lhba3k.jpg"
cover: cover.webp
instagram: otuma_house
facebook: otumahouse
tel: +7 (965) 41-555-41
email: rent@otumahouse.ru
url: https://www.otumahouse.ru
address: Костомаровский пер., дом 3, стр. 3, 2 этаж
place: м. Курская
city: г. Москва
coord: [55.7523167004053, 37.66502345634659]
status: open
---

##### Креативный Дом ОТ УМА – это светлое уютное место, расположенное в центре Москвы, всего в 7 минутах от м. Курская.

ОТ УМА - это маленькая творческая семья "своих" и мечтающих. И мы надеемся, что эта семья будет становиться больше. Мы хотели бы изменить мир, но начинаем с себя и того, что происходит рядом. Мы поклонники всего здорового, красивого и мыслящего. И считаем, что все хорошее и доброе - оно обязательно ОТ УМА

#### Каждый уголок нашего пространства можно арендовать на необходимое для вас время

В нашем Доме ОТ УМА мы реализуем свои идеи и хотим, чтобы вы воплощали свои. Приглашайте своих клиентов, назначайте встречи с партнерами. Проводите мастер-классы, тренинги, консультации. Организуйте свой временный магазин или мастерскую. Делайте фото и видео контент своего продукта. Приходите просто поработать над своей идеей, одни или с командой.

##### ДЛЯ ЧЕГО К НАМ ПРИХОДЯТ

- проводить занятия, мастер-классы, лекции
- встретиться с клиентами, партнерами
- снять фото, видео своих встреч, продуктов
- организовать презентацию своего бренда

### Наши залы


#### Большой Открытый зал
Вместимость до 20 человек. 45 кв м
от 600 до 1200 руб/час

#### Мастерская (Средний зал)
Вместимость до 20 человек. 30 кв м
от 600 до 1200 руб/час

#### Уютный малый зал (№9)
Вместимость до 10 человек. 19 кв м
800 руб/час

#### Рабочие места

В будни в наш Дом ОТ УМА можно прийти и поработать в любом свободном зале или в общей открытой зоне. На территории есть кафе, где можно запастись кофе или перекусить, а на нашей кухне вы всегда сможете сами приготовить себе чашечку чая. Wi-Fi бесплатный с хорошей скоростью. Есть принтер. Приятная музыка тоже прилагается. Берите ноутбук, краски, кисточки и приходите в гости. Предварительно позвоните или напишите нам в вотсап, чтобы уточнить наличие свободных мест.
