---
title: "Двор Сотрудней переезжает"
date: "2015-01-02"
categories: 
  - "process"
tags: 
  - "dvor-sotrudnej"
  - "niidar"
  - "pereezd"
coverImage: "IMG_7956.jpg"
---

Новый год — отличный повод для перемен. [Общественная мастерская "Двор Сотрудней"](http://ooley.ru/places/dvor-sotrudnej/ "Двор сотрудней") показывает пример и переезжает из уютного, но тесноватого подвала на Чистых Прудах. 30 декабря команда мастерской и волонтёры OOLEY вынесли и вывезли тонны накопившихся материалов, инструментов, книг, мебели и уже приступили к работе над воссозданием мастерской в новом месте.

Главная причина переезда — то, что Двору Сотрудней стало уже слишком тесно в небольшом подвале в центре города и настало время расширения. Новое место хоть находится и не в самом центре Москвы, но расположено удобно и доступно: всего в двух минутах ходьбы от метро Преображенская площадь на территории Научно-исследовательского института дальней радиосвязи, короче НИИДАР. Основная часть института перебазируется в Зеленоград и освобождающиеся помещения постепенно заполняются новыми компаниями.

\[su\_slider source="media: 1200,1199,1198,1197" link="no" width="720" height="560" title="no" mousewheel="no"\]

Один из огромных освободившихся цехов и выбрал "Двор Сотрудней" для своего расширения. Длиной почти 30 метров, с шестиметровыми потолками и трехтонным краном-балкой этот цех сможет вместить смелые идеи и позволит серьезно расширить возможности мастерской. "Двор" даже готовит некоторый ребрендинг в связи с этим, но об этом мы расскажем позже.

Формат общественной мастерской будет расширяться: планируется не только большая общая зона для работы с почасовой и абонементной оплатой, но и около восьми обособленных комнат для работы самостоятельных мастеров. Большие станки и сложное оборудование разместится в отдельной зоне. Основные работы по оборудованию мастерской планируется завершить уже к концу праздников и, будем надеяться, обновленный "Двор Сотрудней" отроет свои двери уже в середине января.

OOLEY постарается принять активное участие в обустройстве и налаживании работы обновленного Двора Сотрудней, помогая сделать эту мастерскую открытой, понятной и доступной каждому, но в то же время предоставляющей как можно больше возможностей не только для начинающих, но и для продвинутых мастеров. Мы будем держать вас в курсе событий, накапливать и делиться опытом создания открытых мастерских и примем и передадим любые советы, пожелания и предложения. Пишите!
