---
title: "Первая кузня"
date: "2019-05-12"
icon: "11249764_500.png"
youtube: https://youtu.be/o6MH-fb6234
status: open
---

### О кузне на Флаконе

Первая Кузня — кузница в Москве для всех, кто хочет покорить стихию огня и выразить своё настроение и идеи в металле. На мастер-классах Первой Кузни Вы куёте самостоятельно, с помощью и советом опытных мастеров. В пространстве Первой кузни, остаётся у Вас в конце занятия!

Мы находимся в очень творческом месте в центре Москвы — в секторе ремёсел дизайн-завода Flacon. Для глубокого экскурса в древнее ремесло ковки кузница оборудована аутентичным угольным горном прямо в центре, а ковка проходит вручную на старинных наковальнях. Наши мастера преданы делу и умеют найти индивидуальный подход к каждому посетителю!

Пространство кузни работает и как открытая мастерская, то есть существует почасовая аренда. Ждём Вас в Первой Кузне!

#### Молоты в руки! Присоединяйся!

##### Удачное расположение

Первая Кузня расположена на дизайн-заводе Флакон. Вся территория — один большой интерактивный арт-объект в центре Москвы. Пешая доступность от м. Дмитровская и м. Савёловская. Удобная парковка на территории дизайн-завода.

##### Радуем глаз и сердце

Каждое ваше посещение Первой Кузни наполнено атмосферой творчества и вдохновения. Мы сделали всё, чтобы у Вас оставались самые приятные воспоминания о своём опыте ручной ковки. Наши посетители работают с оригинальным угольным горном, в старинном интерьере традиционной кузнечной мастерской.

##### Активный отдых

Хорошая физическая подготовка не требуется. Занятия для всех, кому уже есть 6 лет. Развитие физической силы и закалка воли — крутой бонус от занятий ковкой!

##### Много практики

95% времени обучения отдаётся практическим занятиям, в конце занятия у Вас в руках выкованное Вами изделие! Вы начинаете работу с обыкновенной металлической заготовки и уходите с готовым изделием!

##### У нас можно!

Фотографируйтесь, делайте селфи и не забывайте отмечать нас хэштегом #1кузня :) А ещё приводите друзей и семью посмотреть — это бесплатно!

##### Скидки и программы лояльности

Для многодетных семей, людей с ограниченными возможностями здоровья и других категорий граждан.

### Аренда кузни

"Первая Кузня" — это обучающее и рабочее пространство для начинающих и опытных кузнецов и художников по металлу. К нам приходят как люди без опыта, чтобы впервые познакомиться с кузнечным делом, так и опытные мастера, чтобы тренироваться, нарабатывать портфолио, выполнять небольшие заказы.

Посещая Первую Кузню для аренды, Вы получаете возможность изготавливать изделия в комфортной обстановке красивой и хорошо оборудованной мастерской.

Аренда включает:

* ✓ Твердотопливный горн с автоподдувом
* ✓ Кузнечный инструмент
* ✓ Наковальни
* ✓ Спецодежда (спилковые фартуки, нарукавники, текстильные перчатки)
* ✓ Защита (пластиковые очки)
* ✓ Заготовки сталь-3 или арматура
* ✓ Техническая поддержка персонала кузни (помощь в поддержании огня в горне, помощь в подборе инструмента и т. п.)

Внимание! Обязательное требование техники безопасности в кузнице! Если Вы собираетесь использовать кузнечное оборудование, но не имеете необходимой квалификации, Вам необходимо сначала выполнить одно из следующих условий:

* Наличие подтверждённого опыта работы в сфере кузнечной ковки, не менее 3 месяцев; 
* Наличие свидетельства об обучении на курсах кузнечного ремесла в любой из отечественных или зарубежных школ; 
* Членство в клубе Первой Кузни (5 посещений любых мастер-классов, либо прохождение курса "Базовые техники ковки" или курса "Кузнец-оружейник").
