---
title: "Гуслица"
subtitle: Творческая усадьба
date: "2016-01-25"
icon: "logo1.jpg"
cover: cover.jpg
email: info@art-guslitsa.com
url: https://art-guslitsa.ru
city: Московская область
place: Орехово-Зуевский район
address: Ильинский Погост, ул. Митрохинская, д. 8
tel: +7 (929) 599-32-98
hours: Круглосуточно
youtube: https://youtu.be/M10pyeBHO2A
facebook: Guslitsa
vk: guslitsa
youtube-channel: guslitsa
coord: [55.481292815352525, 38.923144498338566]
---

Творческая усадьба «Гуслица» - это арт-резиденция, международный культурно-образовательный центр.

Гуслица - это благодатная почва для всестороннего развития.
Здесь создаются творческие, социальные, технические, экологические и образовательные проекты.

Художники, скульпторы, мозаисты создают произведения искусства и выставляют свои работы как в галереях, так и в просторных залах Гуслицы.

Певцы, музыканты и актеры устраивают творческие вечера, перформансы и выступают на мероприятиях, организуемых творческой усадьбой.

В мастерских производят керамику, мебель и соломенные блоки для строительства домов.

Творческая усадьба «Гуслица» - это уникальное живое пространство для проведения мероприятий любого формата в любое время года - от выставок, ретритов, концертов, театральных представлений и фестивалей до образовательных семинаров, конференций и бизнес-тренингов.

Здесь по-особенному празднуют дни рождения и свадьбы. Помимо девяти аутентичных залов, у нас есть гостевой дом на 80 мест, летний кемпинг для 300 гостей, охраняемая парковка, столовая со вкусной домашней едой, баня с купелью, чайная, кинозал, детская комната и Wi-Fi.

Территория Гуслицы — это пространство для разностороннего отдыха или удаленной работы вдали от городской суеты: хвойный лес с пешими и лыжными тропами, река и озеро, свежий воздух, старообрядческое село с церковью конца XIX века, а поблизости расположены исторические города.

Гуслица развивается в согласии с принципами пермакультуры и выстраивает свою деятельность, основываясь на сотрудничестве, экономической целесообразности и экологичности. Что позволяет, творчески проектируя окружающего человека пространство, проявлять заботу о Земле и людях.

Тот, кто однажды побывал в Гуслице, возвращается сюда снова и снова. Потому что это место для всех, кто хочет светить и созидать.

<youtube-embed link="https://youtu.be/FRQUVs7a0-s" />

---

«Гуслица» — творческое сообщество нового типа, которое объединяет представителей всех творческих профессий — архитекторов, музыкантов, художников, кураторов, режиссёров, актеров, продюсеров, журналистов и др.

Как проект, «Гуслица» — это сообщество, арт-институция и культурно-просветительский туристический центр.

Сообщество создается с целью создания среды общения для возрождения культуры края путем вовлечения местного населения в культурные международные процессы.

Творческая усадьба «Гуслица» является также Международной арт-резиденцией и реализует ряд программ в сфере искусства.

Проект «Гуслица» реализуется некоммерческим негосударственным фондом развития культуры и духовности «Преображение».

Усадьба находится в живописнейшем месте в окружении соснового леса, реки и озера. На территории Творческой усадьбы практикуются общепринятые международные законы экологии.

### В распоряжении гостей и резидентов:

- арт-резиденция
- выставочные залы
- художественные мастерские
- производственные мастерские
- кинозал
- конференц зал
- гостевой дом
- баня

### Здесь функционируют:

- выставки
- фестивали
- мастер-классы
- конференции
- исследовательские лаборатории
- студия звукозаписи
- интерактивный музей
- библиотека

Творческая усадьба «Гуслица» расположена в историческом  здании старинной промышленной усадьбы, построенной братьями Патрешовыми в конце ХIХ века — начале XX века. Усадьба общей площадью 10 000 кв.м, на территории более 4 га, которая огорожена и охраняется, расположена в 77 километрах от Москвы.

Деятельность усадьбы посвящена практическому изучению и поддержке современного искусства в различных его проявлениях (изобразительное искусства, танец, музыка, кино, экспериментальный театр и пр.). В просторных залах Творческой Усадьбы «Гуслица» открыта возможность реализоваться множеству идей:

- создание художественных, музыкальных и танцевальных студий, скульптурных, дизайнерских и архитектурных мастерских, театральных площадок и съёмочных павильонов;
- организация и проведение выставок, фестивалей и т.д.;
- поддержка талантливых людей – известных мастеров  и начинающих молодых дарований; открытие новых имен в современном искусстве;
- образовательная и исследовательская деятельность, проведение мастер-классов, конференций, создание творческих лабораторий  и т.д.;
- создание информационного банка;
- создание библиотеки (искусствоведение классическое и современное искусство, психология и т.д.).

**Философия проекта**

В бесконечных пространствах Вселенной возникла едва заметная точка. Идея. Сверкнули молнии, шевельнулись гигантские шестеренки судеб, и материализовались стены. Благодаря творческой энергии родился новый мир.

Пространство вдохновения!

**Многие творческие проекты нуждаются в герметичной среде для полного и глубокого погружения в процесс. Удаленность  от вибраций мегаполиса и бытовых необходимостей , близость к природе и дух старинного сооружения создают уникальную комбинацию для обретения вдохновения в реализации проектов .**

Система взаимодействия настраивается таким образом, чтобы убрать бытовые помехи из жизни. Размещение  c возможностью организации питания, сервис и техническая поддержка, хороший подъезд и удобный трансфер из Москвы – необходимые условия для творческих сессий и мастер-классов. В пространствах Усадьбы создается дружественная, интеллигентная и вдохновляющая атмосфера, способствующая рождению и развитию всевозможных форм сотрудничества творческих сил.

### Подробнее об арт-резиденции

На момент 1 января 2013 г. Усадьба позволяет комфортно разместить 50 резидентов в Гостевом доме — демократичной гостинице, расположенной в корпусе усадьбы.

В усадьбе имеются мастерские от 20 до 40 кв. метров, высота потолка от 5 до 10 метров.

**Продолжительность пребывания резидентов**

Срок пребывания каждого арт-резидента до двух месяцев с последующей выставкой выполненных работ в Галерее Гуслицы. Прибыть для участия в программе резидент может в любое удобное для него время по согласованию с организаторами.

**Предоставление материалов, необходимых для участия в арт-резиденции**

Резиденты приглашаются после предоставления резюме, заявлении о намерениях, резюме, фотографии работ, по желанию — обзоры прессы, профессиональные рекомендации и любые другие соответствующие материалы в единый документ (MS Word или PDF), что дает нам представление о широте работа и карьеры.

**Варианты стоимости проживания в арт-резиденции:**

- Полная оплата за проживание
- Частичная оплата за проживание
- Бесплатное проживание при наличии международных грантов

В стоимость проживания входит: проживание в номере (от 2-х до 15-ти человек), бельё, удобства, электричество, отопление, холодная и горячая вода, уборка. Все прочие расходы не включены.

Резиденты могут проживать с семьями. Проживание дополнительного человека оплачивается отдельно.

**Дополнительные услуги:**

- Бесплатный беспроводной доступ в Интернет.
- Есть русская баня с купелью за небольшую плату.

https://www.youtube.com/watch?v=suUPoFzW3jc
