---
title: Эскиз
subtitle: Зарисовка общих контуров идеи
icon: sketch.svg
date: 2020-10-01
color: "#CFDF68"
---

Однако только слов мало. Чтобы рассмотреть проект в подробностях, нужна его визуализация. Достаточно карандашного наброска, чтобы намного лучше понять, о чём речь. А подробная схема и чёткий чертёж помогают сберечь массу лишних усилий. С ними легче не только самому лучше понять суть проекта, но и донести её до окружающих даже тогда, когда до заметных результатов ещё далеко.

### Правое полушарие мозга

Эскиз - не подробный чертеж проекта, а визуальный указатель на мысль, которую мы будем дальше обдумывать и реализовывать. Визуальный указатель нужен для более образного правого полушария нашего мозга.

[Согласно концепции В. С. Ротенберга](https://ru.wikipedia.org/wiki/Стереосуггестия), «Правое полушарие занято прямо противоположной задачей. Оно „схватывает“ реальность во всем богатстве, противоречивости и неоднозначности связей и формирует многозначный контекст. Прекрасным примером такого контекста являются сновидения людей с целым мозгом. …этот пример… адресуется к внутреннему опыту каждого человека. Всем нам, наверное, знакомо ощущение беспомощности, когда проснувшись после яркого и личностно значимого сновидения, мы пытаемся его пересказать, чтобы передать свои от него ощущения. И с удивлением обнаруживаем, что, хотя мы ясно помним его во всех деталях, при пересказе ускользает что-то важное, причем не только от слушателей, но и от нас самих. То, что мы способны выразить в словах, является лишь бледной тенью, скелетом того, что мы действительно видели. И дело не в том, что нам не хватает слов, а в том, что не удается передать в словах тот многозначный контекст, который формируется обилием пересекающихся связей между его отдельными образами. Речь, во всяком случае, речь не поэтическая, принципиально не предназначена для передачи и выражения такого контекста, поскольку строится по законам левополушарного мышления».

### Мышление

**Воображение:** Правое полушарие дает нам возможность мечтать и фантазировать. С помощью правого полушария мы можем сочинять различные истории. Правое полушарие отвечает также за способности к музыке и изобразительному искусству.

**Параллельная обработка информации:** Правое полушарие может одновременно обрабатывать много разнообразной информации. Оно способно рассматривать проблему в целом, не применяя анализа.

Правое полушарие способно воспринимать информацию в целом, работать сразу по многим каналам и, в условиях недостатка информации, восстанавливать целое по его частям. С работой правого полушария принято соотносить творческие возможности, интуицию, способность к адаптации. Правое полушарие обеспечивает восприятие реальности во всей полноте многообразия и сложности, в целом со всеми его составными элементами. Таким образом, логика левого полушария без правого окажется ущербной.

#### Речь

**Обработка невербальной информации:** Правое полушарие специализируется на обработке информации, которая выражается не в словах, а в символах и образах.

Правое полушарие формирует целостность смыслового содержания, обеспечивает эмпирическое и образное (метафорическое) мышление, создает ассоциации на основе наглядно-чувственных представлений о предмете. Формирование структуры лексикона человека происходит за счет суммирования разных слоев лексики: правое полушарие опирается на образное отображение предметного мира.

#### Цвет

Правое обеспечивает словесное кодирование основных цветов с помощью простых высокочастотных названий (синий, красный). Здесь характерны минимальные латентные периоды названия и точное соответствие названий физическим характеристикам основных цветов. В целом правое полушарие ответственно за формирование жестких связей между предметом и цветом, цветом и словом, словом и сложным цветным образом предметного мира.
