---
title: "Дизайн студия CraftShop"
date: "2014-12-03"
categories: 
  - "overview"
tags: 
  - "craftshop"
  - "moskva"
  - "tsti-fabrika"
coverImage: "EgtfM8PMXU.jpeg"
---

Мы продолжаем наше турне по московским мастерским и на этот раз заглянем в дизайн-студию [CraftShop](http://craftshop.me/), не так давно открывшуюся на территории бывшей фабрики технических бумаг "Октябрь", а ныне [Центра творческих индустрий "Фабрика"](http://www.proektfabrika.ru/) в Переведеновском переулке, д. 18.

\[su\_slider source="media: 959,958,960,961,987,962" link="no" width="720" height="480" title="no" mousewheel="no"\]

Пространство Фабрики — это более десятка различных корпусов, соединенных лабиринтами проходов, коридоров и лестниц.  Несмотря на типичную старинную заводскую архитектуру, яркие рисунки на стенах и возможность прямо на территории перекусить фалафелем или заглянуть в веганское кафе, открытое в переоборудованном морском контейнере, дают ясно понять, что теперь завод живет совершенно новой жизнью. В огромных цехах и всевозможных комнатах больше не гремят различные машины и станки, помещения освобождены для проведения выставок, показов, демонстрации инсталляций и театральных постановок, а также предоставляются художникам и творческим коллективам в аренду и в рамках программы временных и постоянных резиденций.  Здесь расположились мастерские некоторых известных художников, [типография 24PRINT](http://24print.ru/contacts_baumanka), [рекламно-производственная компания БУМ-АРТ](http://www.bum-art.ru/ru/contacts.html), несколько издательств, а также театральные, музыкальные и фото-видео-студии.

Чтобы попасть в **CraftShop**, нужно сразу после входа на территорию повернуть направо и дойти до угла здания, где в углублении стен спрятался вход во второй корпус. Оказавшись внутри, сразу погружаешься в атмосферу старого завода, с длинными темными коридорами и высокими лестницами. Поворачиваем налево и идем до первой лестницы, ведущей направо и вверх. Поднимаемся на третий этаж и видим вывеску мастерской. Что же там внутри?

\[su\_slider source="media: 966,963,977,976" link="no" width="720" height="480" title="no" mousewheel="no" autoplay="6500"\]

Внутри мы видим просторное светлое помещение с высокими потолками, где в самой середине, отделенный невысокой стеной, расположился главный инструмент, сердце мастерской — большой лазерный станок. Рядом мы видим стеллажи с инструментами и материалами, стойку с запасом фанеры и оргстекла для резки, импровизированную покрасочную комнату в углу, а также удобный диванчик для посетителей. Чуть дальше у стены — длинный стол с компьютером дизайнера и ниша с полками, на которых можно увидеть самые интересные и сложные творческие результаты, полученные здесь.

Нас встречают две обаятельные хозяйки студии, Даша и Даша. Не прерывая творческий процесс, не останавливая лазерной резки и гравировки, они расскажут о том, как появилась и развивается студия. После окончания Британской школы дизайна, где они вместе изучали специальность "промышленный дизайн", выпускницы остро почувствовали нехватку своей собственной мастерской, где они могли бы реализовывать свои проекты и выполнять уже поступавшие к ним заказы. Они нашли и сняли вот это помещение, приобрели большой и серьезный лазерный ЧПУ станок и принялись за работу.

\[su\_slider source="media: 964,968,969,970,971,972" link="no" width="720" height="480" title="no" mousewheel="no" autoplay="8000"\]

Дизайн-студия CraftShop существует всего 4 месяца, но на её счету уже множество реализованных, в том числе довольно крупных, проектов. Это яркие вывески, аккуратные коробочки, сложные витые надписи и хитроумные сувениры. Лазерный станок дает множество возможностей от гравировки фанеры до резки листового металла, а наличие крупного производственного цеха расположенного в соседнем корпусе, дает уверенность реализации самых смелых творческих фантазий.

\[su\_slider source="media: 997,999,1000,1001" link="no" width="720" height="480" title="no" mousewheel="no" autoplay="3000"\]

Когда CraftShop еще только создавался, Даша и Даша ясно понимали, что насущная потребность в творческом пространстве, в своей мастерской — это далеко не редкость в наше время, особенно в тесной и дорогой Москве. Поэтому они сразу задумались о том, чтобы сделать мастерскую открытой и делиться пространством и возможностями студии с другими. Специально для этих целей они закупили некоторое оборудование, которым сами почти не пользуются, но готовы предоставлять его тем, кто готов разделить с ними тяжесть московских арендных ставок. На полках можно увидеть электролобзик, шлифмашинку, небольшие шлифовальный, сверлильный, точильный и терморежущий станки, кромочный фрезер, шуруповерт, бормашинку, а также несколько струбцин и гору ярких красок и всевозможных лаков. Всё это и 4 больших надежных стола мастерская готова предоставлять в пользование отдельным умельцам для работы или группам для проведения мастер-классов.

\[su\_slider source="media: 981,980,979,978" link="no" width="720" height="480" title="no" mousewheel="no" autoplay="4000"\]

Отдельно стоит отметить, что лазерная резка — не безотходное производство и как бы плотно дизайнеры не пытались разместить детали на материале, некоторая часть листа всегда остается. Такие фигурные обрезки различной фанеры, оргстекла и даже металла для мастерской — фактически мусор и здесь эти обрезки ломают, складывают в мешки и выбрасывают. При этом девчонки рассказывают, что нередко их посетители не только обращают внимание на эти отходы производства, но также находят им различное неожиданное применение. Ведь пускай для крупной и массовой резки эти кусочки не подойдут, но для мелких поделок и различных экспериментов такой бесплатный материал — самое то! Например, раскрасив и склеив несколько таких отработанных листов, один из гостей студии смог сделать эффектные настенные панно. Для каждого, кто присоединится к мастерской будут доступны не только эти бесплатные кусочки, но также возможность присоединиться к заказам материалов для проектов студии, что позволит проще и дешевле получать всё необходимое для работы и творчества.

\[su\_slider source="media: 974,973,975,1010,972" link="no" width="720" height="480" title="no" mousewheel="no" autoplay="3000"\]

На первые робкие призывы Крафтшопа присоединяться к их мастерской ответов не поступило и девчонки будто бы даже перестали звать, но они открыты к сотрудничеству. И OOLEY готов стать тем связующим звеном, благодаря которому пространство мастерской сможет наполниться творчеством и живым сотрудничеством умелых мастеров и начинающих творцов.

Скоро помещение студии ждет небольшой ремонт и мы постараемся дать продуманные рекомендации для оптимизации пространства для совместной работы, а также поможем его оборудовать. Совместно с дизайнерами студии и с вами, нашими читателями, мы займемся разработкой удобной и понятной тарифной сетки, которая сможет удовлетворить ожиданиям каждого, кому интересна работа в открытых мастерских. Мы будем держать вас в курсе и, вполне возможно что уже довольно скоро, позовём вас на наши мастер- и ламер-классы в дизайн-студии **CraftShop**.

[http://ooley.ru/places/craftshop/](http://ooley.ru/places/craftshop/ "CraftShop") — здесь вы можете увидеть полный список оборудования мастерской и следить за проходящими там событиями

[http://craftshop.me/](http://craftshop.me/) — официальный сайт студии.
