---
title: "Дворовая мастерская в Открытом павильоне Фестиваля Московского урбанистического форума"
date: "2015-10-01"
coverImage: "16012113911_65d50ecefa_o.jpg"
---

**Открытый павильон «Активистские практики освоения города»**

**17 октября 2015 с 10:00 до 18:00**, на [Фестивальном дне](http://fest2015.mosurbanforum.ru/) **[5-го Московского Урбанистического Форума](http://fest2015.mosurbanforum.ru/)** будет работать **[Открытый павильон](http://fest2015.mosurbanforum.ru/open/)** – многофункциональная площадка для представления активистских практик освоения города.

Постиндустриальный город в силу своей динамичности, непредсказуемости и постоянно меняющегося образа жизни горожан требует новых подходов к изучению, программированию и управлению. Эксперты предлагают новые методы исследования города, архитекторы – новые модели для его проектирования, администрация разрабатывает новые системы управления. В этом же поле действуют и городские активисты. Они изучают и меняют город тактически, экспериментируют и пробуют разные сценарии его использования, тем самым влияя на формирование официальной стратегии развития.

Таким образом, основной вопрос Открытого павильона – **как городские активисты и сообщества адаптируются к процессам, происходящим в городе, а потом адаптируют город «под себя»?** В рамках Открытого павильона будет представлен срез «не-формальных» практик освоения города – повседневных, художественных, экстремальных и других. Под «не-формальным» в данном контексте подразумевается стиль подхода: не экспертный, а в большей степени спонтанный, ситуативный.

Открытый павильон - это интерактивная мультижанровая площадка, демонстрирующая идею вовлечения в процесс изменения города через различные виды практических активностей. В формате выставок, дискуссий, открытых презентаций, воркшопов жители города, художники, танцоры, музыканты, документалисты, представители разных городских инициатив и сообществ покажут участникам примеры своих проектов в городе и предложат поучаствовать в них.

Подобный формат был впервые опробован в 2014 году на Фестивальном дне 4-го Московского урбанистического форума. На этот раз Открытый павильон будет функционировать в виде «pop-up school» (в дословном переводе - «временная школа»), что соответствует задаче презентовать существующие практики и научить жителей экспериментальным тактикам улучшения города.

Среди множества [разнообразных секций Павильона](http://fest2015.mosurbanforum.ru/open/adult/) команда **OOLEY** принимает активное участие в реализации **дворовой мастерской**, которая наполнится всевозможной творческой активностью и поможет распространить в обществе "не-формальные" активистские практики.

**Дворовая мастерская**

Зона ручного труда, в рамках которой у посетителей будет возможность создать практические инструменты для «низового» преобразования города и реализации различных социально-культурных инициатив.

Планируемые воркшопы:

- **Изготовление «Павильона общественника»** -   конструкции для проведения общественных собраний локального значения
    
- **Изготовление указателей и вывесок для городских инициатив**
    
- **Изготовление ящиков для рассады, контейнеров для макулатуры, защитных**
    

**конструкций на деревья, миниголубятни, бельчатника**

- **Изготовление мобильной и стационарной уличной мебели**
    

Приглашаем всех заинтересованных в совместном творческом переосмыслении города приходить на Фестиваль, заглядывать в Открытый павильон и включаться в творческий активизм вместе с нами. Вход свободный.
