---
title: "Ролевая модель открытой мастерской"
date: "2018-04-29"
categories: 
  - "theory"
tags: 
  - "model"
  - "otkrytaya-masterskaya"
  - "roli"
  - "sessiya"
coverImage: "Artboard-13-2x-new.png"
---

\[vc\_row\]\[vc\_column\]\[vc\_column\_text\]

### Открытая мастерская — процесс совместного творчества, в который в подходящей роли может включиться каждый.

Роль участника открытой мастерской определяется его компетенциями и вкладом в поддержание и развитие пространства. Это чем-то похоже на игру или даже спектакль, на время которого каждый буквально примеряет на себя то или иное амплуа, надевая соответствующий именной бейдж.

Именно взаимодействие людей в различных качествах способствует прозрачности и эффективности работы пространства. В различных сессиях человек может принимать участие  в разных ролях.\[/vc\_column\_text\]\[/vc\_column\]\[/vc\_row\]\[vc\_row\]\[vc\_column width="1/2"\]\[us\_image image="6427"\]\[/vc\_column\]\[vc\_column width="1/2"\]\[vc\_row\_inner\]\[vc\_column\_inner\]\[us\_image image="6443" size="medium" align="center"\]\[vc\_column\_text\]

## Мастер

Мастер может свободно посещать пространство, заниматься своими проектами, используя любые доступные ему возможности мастерской. Мастером может стать каждый, кто внёс и продолжает вносить ощутимый вклад в работу и развитие мастерской в форме полезных ценностей, добровольческой деятельности, а также иной помощи в развитии мастерской.

\[/vc\_column\_text\]\[/vc\_column\_inner\]\[/vc\_row\_inner\]\[/vc\_column\]\[/vc\_row\]\[vc\_row height="auto"\]\[vc\_column width="1/2"\]\[vc\_row\_inner\]\[vc\_column\_inner\]\[us\_image image="6441" size="medium" align="center"\]\[vc\_column\_text\]

## ГОСТЬ

Каждый может стать гостем открытой мастерской. Для этого достаточно войти внутрь. Любой гость может присутствовать на открытых сессиях и публичных событиях, смотреть, изучать открытые возможности, задавать вопросы.

\[/vc\_column\_text\]\[/vc\_column\_inner\]\[/vc\_row\_inner\]\[/vc\_column\]\[vc\_column width="1/2"\]\[vc\_row\_inner\]\[vc\_column\_inner\]\[us\_image image="6445" size="medium" align="center"\]\[vc\_column\_text\]

## Ученик

Заинтересованно изучает предмет класса, следит за мыслью преподавателя, старается усвоить получаемые знания. Ученик осваивает преподаваемые ему навыки и умения на практике, по возможности, сотрудничая с другими учениками.

\[/vc\_column\_text\]\[/vc\_column\_inner\]\[/vc\_row\_inner\]\[/vc\_column\]\[/vc\_row\]\[vc\_row height="auto"\]\[vc\_column width="1/2"\]\[vc\_row\_inner\]\[vc\_column\_inner\]\[us\_image image="6440" size="medium" align="center"\]\[vc\_column\_text\]

## Администратор

Ключевая роль в деле поддержания устойчивости открытой мастерской. Информационный центр и бдительный наблюдатель, основной организатор работы мастерской. Администратор следит за целесообразным использованием оборудования и поддержанием порядка в мастерской, организует безопасную и эффективную работу пространства, а также его уборку. Администратором может стать мастер или умелец, прошедший подготовку и аттестацию, для чего ему понадобятся знания обо всех доступных возможностях мастерской, техническая эрудиция и внимание к деталям.

\[/vc\_column\_text\]\[/vc\_column\_inner\]\[/vc\_row\_inner\]\[/vc\_column\]\[vc\_column width="1/2"\]\[vc\_row\_inner\]\[vc\_column\_inner\]\[us\_image image="6446" size="medium" align="center"\]\[vc\_column\_text\]

## Преподаватель

Уверенно передаёт группе учеников свои знания, делится своими навыками и умениями в ходе анонсированных заранее отдельных классов или последовательных курсов. В анонсе указывается учебный план занятий, размер и состав группы учеников с учетом доступных возможностей мастерской, условия участия, подготовительная информация и контакты преподавателя.

\[/vc\_column\_text\]\[/vc\_column\_inner\]\[/vc\_row\_inner\]\[/vc\_column\]\[/vc\_row\]\[vc\_row height="auto"\]\[vc\_column width="1/2"\]\[vc\_row\_inner\]\[vc\_column\_inner\]\[us\_image image="6442" size="medium" align="center"\]\[vc\_column\_text\]

## Умелец

Реализует личные и совместные проекты в ходе открытых сессий в мастерской. Умельцем может стать каждый, кто представит куратору свой проект, задействующий доступные возможности мастерской, и продемонстрирует достаточные компетенции для самостоятельной работы с оборудованием.

\[/vc\_column\_text\]\[/vc\_column\_inner\]\[/vc\_row\_inner\]\[/vc\_column\]\[vc\_column width="1/2"\]\[vc\_row\_inner\]\[vc\_column\_inner\]\[us\_image image="6444" size="medium" align="center"\]\[vc\_column\_text\]

## Куратор

Умелец, самостоятельно реализовавший в мастерской несколько успешных проектов может выступить на открытой сессии в роли куратора. Куратор, публично работая над своими или общими проектами, преподаёт проектный подход, способствует практическому обмену опытом и помогает организации работы пространства. Действует в команде с администратором и всегда готов откликнуться на любые вопросы и просьбы. Куратор помогает формулировать и планировать собственные проекты умельцев, передаёт им базовые навыки, а также проверяет наличие у них необходимых компетенций.

\[/vc\_column\_text\]\[/vc\_column\_inner\]\[/vc\_row\_inner\]\[/vc\_column\]\[/vc\_row\]\[vc\_row\]\[vc\_column\]\[/vc\_column\]\[/vc\_row\]
