---
title: Арт-манифест Новый вызов
date: "2016-06-08"
cover: "cover1-1.jpg"
youtube: https://youtu.be/tD-T4LIddtE
---

Настало время, когда нам художникам пора прекратить питать ложные надежды и смириться с существующим обострением ситуации в сфере искусства. Мы должны объединиться и бросить вызов сложившимся соглашениями и принципам, которые в настоящее время пронизывают всю нашу культуру. Мы сами должны дать толчок к решению проблем, которые стоят перед нами сегодня.

После долгих дебатов, опросов и обсуждений мы выдвинули этот манифест и вызов.

Мы понимаем, что независимо от непреклонной веры в себя ни один художник не может выжить и развиваться без поддержки как его / ее коллег так и общественности.

Мы понимаем, что господствующий порядок обладает полномочиями осуществлять контроль над системами поддержки, необходимыми для художественного выживания и роста, в том числе в средствах массовой информации, чье распространение сведений или пропаганда  резко влияет на общественное мнение и в свою очередь, общественную поддержку. Мы бросаем вызов этому порядку и основным принципам, которые обосновывают его!

Мы бросаем вызов предположению о том, что звание в искусстве, образование, должность, или финансовый успех обязательно узаконивают усилия художника, мнения, критику или дают доверие к работе художника!

Мы бросаем вызов премиальным системам с их самодовольным восхвалением, способствующим укреплению ложного предположения, что завоевание наград, премий, грантов и т.д. обязательно придает силу работе, должности, критике художника или мнениям о нем.

Мы бросаем вызов широко распространенной  точке зрения, что полная, необузданная, не подлежащая цензуре свобода производит бездарщину и что совершенство поднимается из репрессий. Это не так! Искусство задыхается и стагнирует под репрессиями, будь они открытые политические или скрытые экономические. Исторически художники и другие люди искусства бегут из репрессивных государств в более благоприятные для свободного выражения идей. Низведение художника к необоснованной позиции незначительности, анонимности или бедности любой группой является одной из форм репрессий и этому должен быть брошен вызов.

Мы бросаем вызов пристрастным махинациям иерархически связанных между собой художественных объединений, кружков, галерей, художественных советов, изданий, художественных школ и музеев. От них разит фаворитизмом!

Мы ставим под сомнение справедливость методов распределения средств на искусство, и мы бросаем вызов праву и привилегиям на дискримацию художников любым художественным учреждением, государственным или частным, которое получает государственную поддержку как непосредственно через гранты, так и косвенно через списание налогов.

Мы бросаем вызов чрезмерному акценту на технике и приёмах, который стал ограничивающим и изнурительным фактором в искусстве и который также стал главным критерием суждений о художественной ценности.

Искусство вынужденно перестало быть неотъемлемой частью нашего общества и было низведено до простых техник, которые привели к производству сухих, академических, педантичных, поверхностных, механических произведений искусства массового производства, лишенных всякой целостности, честности и значения. Искусство оказалось лишено его физического, психологического, нравственного и духовного воздействия, необходимого для процветания и, по сути, самого выживания человеческой культуры.

Искусству должно быть позволено беспрепятственно процветать потому что искусство является одной из последних областей культуры, где человечество определяет свою духовную природу.

Подписано: _Стивен Эмма_ _Марта Демпстер_ _Умберто Кренка_

14 апреля 1982 г.

 
* * *


Умберто Кренка является основателем [AS220, художественной некоммерческой организации в районе Даунтаун города Провиденс, в штате Род-Айленд, США](http://ooley.ru/as220/). AS220 началась с одного только манифеста и $800. Манифест был написан Стивеном Эммой в 1982 году в сотрудничестве с группой художников, в числе которых были два других участника, подписавших документ: Умберто Кренка и Марта Демпстер. Можно сказать, что многое изменилось с тех вольных дней, но идеалы этого манифеста до сих пор актуальны.

 


