---
title: "ОТ УМА"
date: "2018-12-06"
coverImage: "zP2Z7Lhba3k.jpg"
---

##### Креативный Дом ОТ УМА – это светлое уютное место, расположенное в центре Москвы, всего в 7 минутах от м. Курская.

ОТ УМА - это маленькая творческая семья "своих" и мечтающих. И мы надеемся, что эта семья будет становиться больше. Мы хотели бы изменить мир, но начинаем с себя и того, что происходит рядом. Мы поклонники всего здорового, красивого и мыслящего. И считаем, что все хорошее и доброе - оно обязательно ОТ УМА

#### Каждый уголок нашего пространства можно арендовать на необходимое для вас время

В нашем Доме ОТ УМА мы реализуем свои идеи и хотим, чтобы вы воплощали свои. Приглашайте своих клиентов, назначайте встречи с партнерами. Проводите мастер-классы, тренинги, консультации. Организуйте свой временный магазин или мастерскую. Делайте фото и видео контент своего продукта. Приходите просто поработать над своей идеей, одни или с командой.

##### ДЛЯ ЧЕГО К НАМ ПРИХОДЯТ

- проводить занятия, мастер-классы, лекции
- встретиться с клиентами, партнерами
- снять фото, видео своих встреч, продуктов
- организовать презентацию своего бренда

### Наши залы

<table style="border-collapse: collapse; width: 100%;" border="1"><tbody><tr><td style="width: 62.1447%;"><h5>Большой Открытый зал</h5>Вместимость до 20 человек. 45 кв м<div></div>от 600 до 1200 руб/час</td></tr><tr><td style="width: 62.1447%;"><h5>Мастерская (Средний зал)</h5>Вместимость до 20 человек. 30 кв м<div></div>от 600 до 1200 руб/час</td></tr><tr><td style="width: 62.1447%;"><h5>Уютный малый зал (№9)</h5>Вместимость до 10 человек. 19 кв м<div></div>800 руб/час</td></tr></tbody></table>

#### Рабочие места

В будни в наш Дом ОТ УМА можно прийти и поработать в любом свободном зале или в общей открытой зоне. На территории есть кафе, где можно запастись кофе или перекусить, а на нашей кухне вы всегда сможете сами приготовить себе чашечку чая. Wi-Fi бесплатный с хорошей скоростью. Есть принтер. Приятная музыка тоже прилагается. Берите ноутбук, краски, кисточки и приходите в гости. Предварительно позвоните или напишите нам в вотсап, чтобы уточнить наличие свободных мест.
