---
title: "Нинтера"
date: "2017-09-12"
coverImage: "kuznya-e1459163106386.jpg"
---

# Мастер-класс и обучение

Мы проводим **мастер-классы художественной ковки** и обучению кузнечному мастерству. За 3 часа вы сможете познакомиться с ремеслом наших прадедов и почувствовать себя брутальным кузнецом, понять металл, удивиться тому, что он бывает мягким и податливым, воплотить свои идеи, сковать свои изделия и забрать их домой!

Большой популярностью наша кузница пользуется у молодых пар, которые хотят **вместе сковать подкову** себе на счастье. Говорят, что подкова приносит удачу — наверняка так говорят не зря. Выкованая вместе подкова принесет не только удачу, но и укрепит ваши отношения, плюс вы проведете время с пользой и делом. Мы всегда рады вам и ждем вас на **мастер-классы кузнечной ковки**! **Стоимость мастер-класса 2500 рублей** — это участие в группе, но есть и индивидуальный подход, с индивидуальными условиями: **индивидуальный мастер-класс кузнечного дела, стоимость 5000 рублей**. Посетив индивидуальный мастер-класс, вы вольны в выборе ковочной тематики, с мастером кузнецом *Дегтяревым Глебом Александровичем* сможете выбрать наиболее интересное для себя решение вашего будущего кованого изделия и сковать его!

Записаться можно по телефону **+7 903 715-7165** или **+7 966 342-0966**

Если вы уже посетили наш мастер-класс и вам понравилось, вы хотите продолжить обучение кузнечному ремеслу, хотите воплотить еще больше идей в металле, то мы предлагаем вам скидку на посещение нашей кузницы - **4 занятия по 3 часа** работы с мастером кузнецом **за 8000 рублей** — групповое время и **15000 рублей** — индивидуальное время. Вы сможете воплотить любые свои идеи, «прокачивать» себя в кузнечном мастерстве.

## Обучение ковке

Наш мастер ковки проведёт практические уроки и поможет вам оценить по достоинству *ремесло кузнеца*. Вы получите практический навык, а также в удовольствие поработаете своими руками, поверьте, это круче фитнеса!

Звоните и записывайтесь на *обучающие уроки кузнечного мастерства*.
