---
title: "ТутШьют"
subtitle: Швейное пространство
date: "2018-05-17"
icon: logo.png
cover: cover.jpg
city: Москва
address: мкр. Северное Чертаново, 1А
place: м. Чертановская, ТЦ Авентура, 2 этаж
url: http://www.sewplace.ru
tel: +7 (926) 929-7-929
hours: с 10:00 до 22:00 без выходных
coord: [55.63722217296559, 37.60007016950818]
status: open
facebook: sewplace
instagram: sewplace
telegram: sewplace_mos
---

## Мое швейное пространство

##### Швейное кафе, ателье самообслуживания, занятия по кройке и шитью — Приходи пошить!

### Что ТутШьют?

Шить можно все, что шьется и на что способны наши выносливые машинки. Нужен совет — подскажем, нужна помощь — поможем, не умеете — научим, сомневаетесь — обсудим!

Мы предлагаем почасовую аренду полностью оборудованного швейного места. Пользуйтесь всем, что есть в ТутШьют! Машинки, столы, примерочная, гладильный стол, манекены, булавки-иголки-мелки-ножницы-нитки, чай, кофе, диванчик для отдыха!

### Зачем ТутШьют?

**пошить** если нет подходящей машинки, или не хочется затевать пошивочную дома.

**научиться** всему или чему-то особенному, в группе или индивидуально, в выходные или будни

**подшить** все то, что можно было бы отнести в ателье, но дорого, долго и далеко.

**раскроить** тут такие большие столы, что можно раскроить парашют.

**дружить** в дружеской амтосфере ТутШьют единомышленники всегда найдутся.

**заказать** раскрой своей модели платья, блузки, юбки и т.д. (как раньше в «тканях»)

### На чём ТутШьют?

**JANOME EXACT QUILT 18A (EQ 18A)** все основные швейные операции, полуавтоматическое выполнение петельки для пуговки, подходит для всех тканей

**BERNETTE MOSCOW 5** множество красивых строчек, автоматическое выполнение петельки для пуговки, прошивает даже очень плотные ткани

**ELNA 664 PRO** 4-х ниточный оверлок. Обметывает и сшивает. Мечта многих мастериц

**JANOME COVER PRO** плоскошовная распошивальная машина. Шейте трикотажные обновки легко

### Что еще в ТутШьют?

А ещё в ТутШьют есть магазин швейных необходимостей. Нитки, иголки, технические ленты, клеевые материалы, молнии, кнопки, резинки, шпульки и многое другое. И выставка-продажа аксессуаров и украшений ручной работы.

### Почём ТутШьют?

30 МИНУТ «ЭКСПРЕСС» —150 P 1 ЧАС — 350 P 1 ЧАС «БЕЗ ШВЕЙНЫХ МАШИН» — 200 P «ВЕСЬ ДЕНЬ» — 1100 P ИНДИВИДУАЛЬНО С МАСТЕРОМ — 500 P/ЧАС ЗАНЯТИЯ ПО КРОЙКЕ И ШИТЬЮ — 350 P/ЧАС ИЗГОТОВЛЕНИЕ БАЗОВОГО ЛЕКАЛА — от 500 до 1000 P РАСКРОЙ (ЗАВИСИТ ОТ СЛОЖНОСТИ ИЗДЕЛИЯ) — от 500 до 3000 P АРЕНДА ДЛЯ ПРОВЕДЕНИЯ МАСТЕР-КЛАССА (ДО 5 ЧЕЛОВЕК) — 500 P с человека в день мелкий ремонт мастер поможет выполнить при наличии свободного времени, стоимость зависит от сложности и задействованного времени ЧАЙ И КОФЕ БЕСПЛАТНО
