---
title: "10 принципов ответственной типографии"
date: "2017-10-12"
cover: "IMG_4239.jpg"
---

> В прошлом году мы публиковали отчёт о нашем знакомстве с типографией IdeaPrint, в недрах которой возник [уникальный проект Экопад](http://ooley.ru/ecopad/). Теперь это начинание выросло в целое эко-направление компании — [GREENPRINTER](http://greenprinter.ru/). Типография опубликовала основные принципы работы, которые её коллектив определил для себя и которых старается придерживаться компания. Если обобщить эти пункты, можно обнаружить общие ценности, которые могут помочь сделать практически любой бизнес более социально и экологически ответственным.

### 1. ВНИМАНИЕ К БУМАГЕ

В ответственной типографии и подход к выбору бумаги ответственный, а это значит, что печать производится только на экологичной бумаге. То есть на бумаге полностью или частично изготовленной из вторсырья или древесины из ответственных лесохозяйств, имеющей экологические сертификаты, а также повышенной пухлости, что позволяет использовать бумагу меньшей плотности.

### 2. СОКРАЩЕНИЕ ОТХОДОВ И РАСХОДОВ

Принцип работы производства ответственной типографии – «семь раз проверь макет, один раз напечатай и отрежь». Перед выполнением каждого заказа лучше подумать, как более целесообразно использовать ресурсы (материалы, время, усилия) и как сократить изготовление полиграфической продукции, которую нельзя утилизировать и переработать.

### 3. ОБОРУДОВАНИЕ И СПОСОБЫ ПЕЧАТИ

Выбор делается в пользу цифровой печати экологичными гибридными красками. В этом случае отсутствие приладки в десятки раз позволяет сократить отходы и энергоресурсы. Также можно печатать сборные тиражи – на одном печатном листе размещается несколько макетов, и таким образом снижаются постоянные издержки за один тираж.

### 4. УТИЛИЗАЦИЯ И ПЕРЕРАБОТКА ОТХОДОВ

Так как не всё можно сдать как макулатуру и вторично использовать, лучше организовать раздельный сбор на производстве и сдавать отходы на переработку в специальные пункты приема. Особого внимания заслуживает творческая переработка отходов: созданием различных поделок, канцелярских принадлежностей, сувениров из отходов полиграфического производства.

### 5. В ОСНОВЕ РАБОТЫ – ЛИЧНОСТЬ

В ответственной типографии сотрудники разделяют ценности компании, готовы развиваться и расти вместе с ней. Если у кого-то появилось стремление попробовать себя в новой области, такая инициатива только приветствуется и поощряется. Каждый сотрудник и участник процесса ощущает свою значимость, активно участвует в раскрытии своего потенциала и талантов коллег.

### 6. ОТВЕТСТВЕННЫЙ ДИЗАЙН

Стараться отправлять на печать макеты со знаком качества ответственного дизайна. Рассказывать о принципах ответственного дизайна сотрудникам и заказчикам, популяризировать идею «дизайн для людей, а не ради дизайна».

### 7. ПЕЧАТАЕМ НЕ ВСЁ

Ответственная типография никогда не будет печатать заказы «подозрительного» характера, связанные с пропагандой насилия, разжиганием межнациональной розни и т.п. Даже за большие деньги.

### 8. ЧЕЛОВЕЧЕСКОЕ ЛИЦО ТИПОГРАФИИ

В любой ситуации сохранять человеческое лицо и помогать обрести его утратившим. Даже с самыми трудными заказчиками, даже во время аврала, даже когда в самое неподходящее время ломается оборудование или кончается бумага – применять как можно больше лояльности в общении и поведении, акцентировать внимание на положительных моментах и не зацикливаться на отрицательных.

### 9. ПРОСВЕТИТЕЛЬСКАЯ РАБОТА

Важно рассказывать о том, что лежит в основе работы ответственной типографии - сотрудникам, заказчикам, коллегам, друзьям и родственникам. Потому что, во-первых, они могут о таком подходе к работе вообще ничего не знать; во-вторых, они потом тоже кому-нибудь расскажут; в-третьих, можно получить хорошие советы и рекомендации. А еще можно устраивать публичные лекции, например, о полиграфическом производстве и ответственном дизайне, а также на темы социальной и экологической ответственности.

### 10. СОЦИАЛЬНАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

Трудные времена легче переживать вместе. Поэтому сотрудники ответственной типографии принимают активное участие в поддержке социальных и благотворительных проектов. Или даже организуют такие проекты в стенах типографии. Это может быть проект, направленный на решение проблемы утилизации отходов, трудоустройства людей в сложной жизненной ситуации, проект помощи больным детям или старикам – любая социальная активность приветствуется.
