---
title: Задачи
description: Глагольные описания действий, небходимых для реализации проекта
icon: tasks.svg
date: 2020-08-01
color: "#AFD796"
---

Образ идеи и четкий готовый результат соединяет цепочка задач, требующих выполнения. Понять порядок задач бывает сложно, особенно, когда делаешь что-то в первый раз, но лучше больше внимания уделить планированию, чем раз за разом заново переделывать проект.

Важно понимать важность разбиения проектов на задачи, чтобы получить полное представление о проекте и эффективно над ним работать. Вот несколько шагов, которые необходимо выполнить: 

- Для начала важно определить все задачи, которые необходимо выполнить для достижения целей проекта. Задачи должны быть конкретными, измеримыми, достижимыми, актуальными и ограниченными по времени (SMART). Определение задач поможет вам понять объем проекта и соответствующим образом спланировать его. 
- Определив задачи, разбейте их на подзадачи. Чем подробнее будет структура разбивки работ, тем лучше вы будете понимать проект. Это поможет вам оценить время, усилия и ресурсы, необходимые для точного выполнения каждой задачи. 
- Определите зависимости между задачами. Некоторые задачи можно выполнять одновременно, а другие нужно выполнять последовательно. Сопоставление зависимостей задач важно для выявления потенциальных узких мест и обеспечения того, чтобы проект не сбивался с пути. 
- Назначьте каждую задачу члену команды в зависимости от его навыков, опыта и доступности. Это поможет обеспечить эффективное выполнение каждой задачи и отсутствие дублирования усилий. 
- Установите крайние сроки для каждой задачи и убедитесь, что они достижимы. Это поможет вам отслеживать прогресс и выявлять любые задержки на ранней стадии. 
- Добавьте к задачам ограничения, такие как время, бюджет, ресурсы и риски. Это поможет вам эффективно управлять проектом и убедиться, что вы не выходите за рамки своих ограничений. 
- Крайне важно выбрать правильный масштаб задач при разбивке проекта. Задачи должны быть достаточно небольшими, чтобы их можно было выполнить в разумные сроки, но не настолько маленькими, чтобы стать незначительными. 
  
Разбивка задач на более мелкие части обеспечивает ясность, помогает выявить зависимости и упрощает управление проектом. 