---
title: "Кулон с запаянным между стекол листом клёна"
date: "2018-03-12"
categories: 
  - "video"
  - "production"
tags: 
  - "vitrazh"
  - "masterskaya"
  - "pajka"
  - "steklo"
coverImage: "fascinating_earthbound_objects_-_20_-_wandering_mind.00_01_05_14.Still002.jpg"
---

\[vc\_row\]\[vc\_column\]\[vc\_column\_text\]

##### Мы побывали в гостях у мастерицы [Марии Бурковой](https://vk.com/id32511312). Прошлым летом она с семьёй приехала на наш первый фестиваль ЛОМ, а теперь активно помогает готовить новый [лагерь Лесных открытых мастерских](http://lom.camp).

Маша интересуется множеством творческих приёмов, постоянно наращивая свой ювелирный арсенал. Освоив гнутьё проволоки и пайку твёрдыми и мягкими припоями, она обратилась к технике витража.\[/vc\_column\_text\]\[/vc\_column\]\[/vc\_row\]\[vc\_row content\_placement="middle" height="auto"\]\[vc\_column\]\[vc\_video link="https://vimeo.com/259748035" video\_title="1"\]\[/vc\_column\]\[/vc\_row\]\[vc\_row\]\[vc\_column\]\[vc\_column\_text\]Инструменты:

- хороший масляный стеклорез,
- щипцы для откалывания и разламывания стекла,
- специальную шлифовальную машинку с алмазной головкой,
- мощный паяльник с плоским жалом.

Материалы:

- стекло толщиной 2 мм для багета,
- жидкость для резки,
- клейкая медная лента,
- обезжиривающая жидкость,
- жидкий флюс,
- припой,
- наждачная бумага,
- черная патина.

Когда собрано всё необходимое, можно приступать к творчеству: придумывать и воплощать в жизнь смелые идеи украшений. Простой гербарий превращается в бескрайний источник вдохновения, а карандаш и бумага помогают запечатлеть приходящие на ум образы.

Переносим эскиз на плотную прозрачную плёнку фломастером и вырезаем по контуру шаблон. Размечаем две детали на куске стекла и вырезаем их, внимательно соблюдая все нюансы:

- По линейке решительно проводим стеклорезом вдоль линии от края до края куска, тщательно выдерживая угол и силу нажатия. Должен равномерно слышаться характерный звук. Качество здесь достигается только многими метрами пробных резов на обрезках стекла.
- Линию реза простукиваем, чтобы образовавшееся напряжение распределилось более равномерно вдоль линии и скол получился ровным.
- Выравниваем щипцы по линии и, мягко сжимая ручки, разламываем стекло на две части.

Вырезанные элементы можно выровнять на шлифовальном станке, но главная его задача — сделать края стекла шероховатыми, что поможет медной ленте надёжно к ним приклеиться. Помещаем листок дерева между стекол, оклеиваем их лентой и лудим заготовку оловянным припоем. Остаётся припаять сделанную из медной проволоки перемычку для веревочки и добавить добавить слой припоя по всему периметру. Шлифуем неровности, покрываем патиной и окончательно протираем получившееся украшение.

Уникальный кулон, сделанный умелыми руками мастерицы, готов! Блеск стекла и металла удачно сочетается с тонкой игрой красок на засушенном листе. Такая подвеска навевает мысли о лесе, ветре, солнце, в то же время оставляя их по ту сторону этого маленького окошка в осень.\[/vc\_column\_text\]\[/vc\_column\]\[/vc\_row\]
