---
title: "Тенденция: второй этаж в столярной мастерской"
date: "2015-12-28"
categories: 
  - "overview"
tags: 
  - "crafts-station"
  - "dar-truda"
  - "ploshhad"
  - "strojka"
  - "tendentsiya"
  - "etazh"
coverImage: "IMG_2824.jpg"
---

Мы стараемся внимательно следить за развитием общественных мастерских, регулярно наведываемся к ним и наблюдаем заметные изменения. Московские столярные коворкинги набирают популярность и сразу две таких мастерских уже столкнулись с проблемой нехватки пространства для всё нарастающего количества посетителей и их творческих проектов. Решение не заставило себя долго ждать.

И ["Дар Труда" на Преображенке](http://ooley.ru/places/dar-truda/) и ["Crafts Station" на Кристалле](http://ooley.ru/places/crafts-station/) пришли к одному и тому же решению этой насущной проблемы — надстроить второй ярус мастерской, используя значительную высоту потолков старых промышленных помещений.

\[su\_slider source="media: 3236,3241,3242,3243" limit="32" link="no" width="720" height="360" title="no" mousewheel="no"\]\[/su\_slider\]

В Даре труда второй уровень используется для хранения материалов и заготовок, а достроенный недавно дополнительный пролёт над зоной станков планируется сдавать мастерам под личные выделенные зоны и верстаки.

\[su\_slider source="media: 3237,3239,3240,3238" limit="32" link="no" width="720" height="360" title="no" mousewheel="no" autoplay="6000"\]\[/su\_slider\]

В коворкинге Crafts Station, по мере наполнения новыми станками и прочим крупным оборудованием, просто стало не хватать места для пустых парт-верстаков, где производится основная работа с ручным электроинструментом и склеиваются заготовки. Второй ярус стал закономерным решением этой проблемы, заодно позволив создать под лестницей уютную каморку для отдыха умельцев с раздевалкой, чайником и микроволновкой.

Мы рады, что общественные мастерские не только справляются с трудностями существования в Москве, но и растут и расширяются прямо на глазах. И несмотря на то, что выполнение заказов для этих мастерских по-прежнему является основной строкой дохода, а коворкинги с трудом окупают затраты на собственное содержание, можно говорить о постепенном становлении общественной столярки как части городской среды. Продолжаем наблюдать и ждём новых "расширений" мастерских.
