---
title: "Антарес"
date: "2018-07-18"
coverImage: "Logo_big3.png"
---

**ЦМИТ "Антарес" — это сообщество ученых, инженеров, разработчиков, педагогов-наставников.**

**Наша миссия – популяризация инженерного дела для широкой аудитории и предоставление технических возможностей для воплощения самых невероятных идей.**

Мы нацелены на создание детско-взрослой среды, обучающей решению актуальных проблем с применением научно-технологических разработок. Для этого мы создали высокотехнологичный ресурсный центр, открытый для школьников, студентов, специалистов.

Мы выстраиваем образовательную и производственную сетевую инфраструктуру совместно с партнерскими ВУЗами, предприятиями, академическими организациями России и образовательными организациями Москвы, чтобы у наших участников был доступ к необходимым для их проектов ресурсам.

##### Курсы для школьников и студентов

Курсы и мастер-классы по актуальным технологическим направлениям: ракетостроение, робототехника, технологии цифрового производства, VR, нейросети и многое другое

##### Учебная мастерская

Мастер-классы по изготовлению изделий из дерева, металла, литью из смолы и пластика и т.д. Разные уровни сложности, для взрослых и детей

##### Центр промышленного дизайна и прототипирования

Промышленный дизайн, поддержка технологических проектов любого уровня сложности, проектирование, макетирование, отработка технологий производства

##### Отдел производства

Лазерная резка, ЧПУ-фрезеровка, плазменная резка металла, 3D-печать. Изготавливаем заказы любого объема, от значка до мебели

##### Магазин-студия "Пеликан"

Магазин интерьерного декора и мебели

### Что нужно для посещения

Чтобы принять участие в наших мастер-классах не требуются предварительные навыки, однако мы оцениваем, что некоторые мастер-классы не подходят для детей, в частности те, где предполагается работа с циркулярными станками, или, например, со сваркой. Тем не менее, вы всегда можете придти вдвоем с вашим ребенком и вместе работать над проектом. Перед началом любого мастер-класса проводится инструктаж по работе с электроинструментами и станками, кроме того, вы в любой момент можете обратиться за помощью к мастеру-преподавателю. Мы выстраиваем занятие так, чтобы даже новичок смог получить изделие высокого качества, однако для достижения наилучшего результата от вас потребуется внимательность, и главное - терпение. Мы предоставляем все необходимые инструменты, материалы и детали для мастер-класса, а в некоторых случаях вы сможете выбрать дизайн будущего изделия, например рисунок для нанесения, или цвет отделки. Рекомендуем захватить с собой смену одежды для работы, у нас есть раздевалка, где можно переодеться. Обратите внимание, что любой мастер-класс вы можете приобрести в подарок, в этом случае мы оформим красивый подарочный сертификат!

_Вход и въезд - непосредственно с Варшавского шоссе через территорию автосалона Hyundai/Suzuki, мимо шлагбаума. Обходите здание справа, пройдите прямо 100 метров, и за углом здания, слева, вы увидите в глубине нашу синюю стену и вывеску "Антарес". Там же начинается зона нашей парковки._
