---
title: Название
description: Текстовая формулировка идеи
icon: name.svg
date: 2020-11-01
color: "#EBDC61"
---

Идея появляется как образ и требует четкого обозначения. Нескольких слов хватит, чтобы ухватиться и сконцентрироваться на ней. Теперь достаточно просто уделять ей внимание, чтобы полнее раскрыть её для себя.

Название проекта стоит записать текстом и выделить каким-то особым образом. Зафиксируйте его в форме 2-7 слов, которые в целом описывают задуманные результаты проекта.

Название кратко сообщает о том, что мы воплощаем в реальность в вашем проекте. Оно указывает на идею, а не пытается её полностью описать. Зафиксированная идея – способ дать левому полушарию мозга языковой указатель на мысль, к которой сознание будет возвращаться вновь и вновь в процессе её реализации.

### Левое полушарие мозга

Чтобы наиболее эффективно использовать наше мышление, мы создаем два вида указателей на одну и ту же мысль. Человеческому мозгу свойственна [функциональная межполушарная асимметрия](https://ru.wikipedia.org/wiki/Межполушарная_асимметрия) и языковое обозначение служит ориентиром для более логического и последовательного левого полушария.

[Согласно концепции В. С. Ротенберга](https://ru.wikipedia.org/wiki/Стереосуггестия), «левое полушарие из всего обилия реальных и потенциальных связей выбирает немногие внутренне непротиворечивые, не исключающие друг друга, и на основе этих немногих связей (в идеале — стремление только к одной, но очень сильной) создает однозначно понимаемый контекст. В основе этого контекста лежит установление однозначных причинно-следственных отношений между предметами и явлениями. Благодаря однозначному контексту достигается полное взаимопонимание между людьми в процессе их деятельности. Однозначность обеспечивает также логический анализ предметов и явлений, последовательность перехода от одного уровня рассмотрения к другому. При этом все остальные связи, способные усложнить и запутать картину, сделать её менее определенной и внутренне противоречивой — все эти связи безжалостно отсекаются. Такая аккуратно подстриженная под машинку логического мышления картина мира является уже не картиной в полном смысле этого слова, а моделью, удобной в обращении. Все школьное образование в условиях западной цивилизации направлено на скорейшее формирование у человека однозначного контекста левополушарного мышления.

#### Речь

**Обработка вербальной информации:** Левое полушарие мозга отвечает за ваши языковые способности. Это полушарие контролирует речь, а также способности к чтению и письму. Оно также запоминает факты, имена, даты и их написание.

Формирование структуры лексикона человека происходит за счет суммирования разных слоев лексики: левое — на точные, дословно воспринимаемые обозначения, «слова-концепты».

Левое полушарие обеспечивает теоретическое мышление, грамматическое оформление высказывания и характеристику свойств предметов;

#### Мышление

**Аналитическое мышление:** Левое полушарие отвечает за логику и анализ. Именно оно анализирует все факты. Числа и математические символы также распознаются левым полушарием.

**Последовательная обработка информации:** Информация обрабатывается левым полушарием последовательно по этапам.

Способность к речи, анализу, детализированию, абстракции обеспечивается левым полушарием мозга. Оно работает последовательно, выстраивая цепочки, алгоритмы, оперируя фактом, деталью, символом, знаком, отвечает за логический компонент в мышлении.

#### Цвета

Левое полушарие обеспечивает словесное кодирование цветов с помощью относительно редких в языке, специальных и предметно соотнесенных названий. При угнетении левого полушария из лексикона исчезают такие названия цветов, как оранжевый, терракотовый, вишневый, цвет морской волны и т. п.
