---
title: "День открытых ворот в мастерских Про.Движения"
date: "2015-04-27"
categories: 
  - "report"
tags: 
  - "gorn"
  - "kuznitsa"
  - "metalloob"
  - "pro-dvizhenie"
  - "svarka"
  - "stal"
coverImage: "IMG_0391.jpg"
---

Недавно мы опубликовали [обзор мастерских проекта Про.Движение](http://ooley.ru/masterskie-proekta-pro-dvizhenie/) и обещали дополнить некоторые недостающие детали. Очень кстати оказался [День открытых ворот](http://ooley.ru/events/den-otkrytyh-vorot/), который Конфедерация успешно провела в субботу 25 апреля. Мы с удовольствием вновь оказались на территории Кристалла и собрали всю недостающую информацию о внутреннем устройстве мастерских серьезной металлообработки. Нам выпал отличный шанс увидеть мастеров и сложное оборудование за работой, делимся с вами нашими наблюдениями.

\[su\_slider source="media: 2391,2392,2393,2394,2395,2398,2399,2415,2416,2417" limit="32" link="no" width="720" height="360" title="no" mousewheel="no" autoplay="4500"\]\[/su\_slider\]

В прошлый раз мы лишь окинули взором одно из важнейших помещений мастерских — кузницу. Теперь мы ознакомились с наполнением этого цеха и увидели оборудование в действии. Слева у стены установлен **кузнечный горн**, где происходит нагрев стальных заготовок. Несложное устройство в виде массивного стола с решетчатым **горновым гнездом**, над которым устраивается из огнеупорного кирпича очаг. В качестве топлива используется каменный или обычный древесный уголь, а для достижения нужной интенсивности пламени снизу в гнездо подаётся поток воздуха из специального вентилятора. Такое устройство позволяет разогревать сталь до **более чем 1300°С**, чего вполне достаточно для её размягчения.

После того, как заготовка достаточно нагрелась, её можно ковать. Для этого здесь предусмотрено несколько наковален разного размера с различными приспособлениями для сгибания и прочей обработки горячего металла. Помимо ручного кования молотком на наковальне, резидентам мастерской доступен большой механический **кузнечный молот**, значительно облегчающий обработку металла. Также в кузне можно найти всевозможные щипцы, клещи, ножницы. Незаменимым помощником кузнеца оказался и пневматический молоток, работающий от воздушного компрессора.

\[su\_slider source="media: 2413,2419,2418,2420,2412,2396" limit="32" link="no" width="720" height="360" title="no" mousewheel="no" autoplay="5500"\]\[/su\_slider\]

Удалось увидеть в действии и многое другое. Мы увидели процесс ковки аккуратной вогнутой чаши из стального листа на кузнечных молотах общего цеха мастерской. **Никита Custo** не только представил велосипеды своей работы, но и продемонстрировал мастерство **аргонодуговой сварки алюминия** на примере треснувшей велорамы. На авторских велосипедах мог прокатиться каждый желающий, стоит признаться, ездить на них — одно удовольствие. На улице была хорошая погода и нам удалось понаблюдать за удивительно простым и эффективным процессом **плазменной резки металла**. Воздушный компрессор и специальный инвертор дают возможность резать довольно толстую листовую сталь почти как бумагу.

\[su\_slider source="media: 2400,2401,2402,2403,2404,2405" limit="32" link="no" width="720" height="360" title="no" mousewheel="no"\]\[/su\_slider\]

Большое помещение в дальней части мастерской теперь расчищено и подготовлено к въезду еще одного конфедерата проекта Про.Движение. Рядом оказалась открыта дверь **проекта ИСБМ**, занимающегося 3D-печатью и сложным ЧПУ фрезерованием дерева и других материалов. Оборудование этого проекта позволяет создавать вещи удивительной сложности, первичная разработка которых может занимать недели. Сложности в разработке программы для станка с лихвой компенсируются точностью обработки и возможностью легкого повторения изделий. Все резиденты мастерских частенько обращаются сюда с всевозможными проектами по резке дерева.

\[su\_slider source="media: 2411,2410,2409,2408,2407,2406" limit="32" link="no" width="720" height="360" title="no" mousewheel="no" autoplay="6000"\]\[/su\_slider\]

Ну и, напоследок, несколько сочных фотографий из мотомастерской **CusMos**, где ребята эффектно разложили разобранный мотодвигатель и можно было в деталях изучить его устройство. Да и сами мотоциклы поражают обилием неожиданных конструктивных решений.
