---
title: Четыре фазы
description: Стороны света творческого компаса
date: 2017-01-02
icon: four.svg
color: "#EBDC6133"
---

Разбиение цикла реализации проекта на 4 фазы наиболее подходит для коротких начинаний и быстрых итераций. Это актуально в условиях быстро меняющихся условий или когда результаты деятельности приобретают больший приоритет, чем процесс их достижения.

Как времена года сменяются фазы придумывания, проработки, реализации и осмысления творческого проекта. Если человек отталкивается не от собственного внутреннего образа идеи, а непосредственно от внешних условий, то этот круг поворачивается на 45 градусов по часовой и становится известным с 1995 года [циклом НОРД](https://ru.wikipedia.org/wiki/Цикл_НОРД).

## Цикл НОРД

Цикл НОРД («наблюдение, ориентация, решение, действие») — концепция, разработанная Джоном Бойдом в 1995 году, также известная как «петля Бойда». НОРД — это кибернетический самовоспроизводящийся и саморегулирующийся цикл, имеющий в своей структуре 4 процесса и предполагает многократное повторение петли действий: происходит реализация принципа обратной связи. Согласно Бойду, любые процессы, соответствующие реальности, действуют в непрерывном цикле, постоянно взаимодействуют с окружающей средой и учитывают её изменения.

Идеи Д. Бойда сложились на основе трудов таких известных исследователей как: Жан Пиаже, Людвиг фон Берталанфи, Томас Кун, Майкл Полани, Норберт Винер, Грегори Бэйтсон.

### Концепция НОРД

Свою концепцию Д. Бойд разрабатывал для армии США. В связи с этим НОРД изначально ставил своей задачей объяснение причин поражений и побед между противниками. Согласно концепции Д. Бойда, обе стороны, вступающие в военный конфликт, действуют и принимают решения в рамках своей петли НОРД.

Существует два основных способа достижения победы над противником: сделать свои циклы действий более быстрыми или улучшить качество принимаемых решений. Первый вариант позволит действовать на опережение и вынудит противника реагировать на действия (более быстрая петля действий, чем у противника). Второй путь — принятие решений, лучше соответствующих данной ситуации, чем решения противника или же добиться ухудшения решений со стороны противника. Во многих случаях противник может отсутствовать, в таком случае его заменяет внешняя среда.

### 4 элемента НОРД

- **Наблюдение** (англ. Observation) — процесс преобразования изменений во внешней и внутренней (элементы обратной связи) среде в форму сигналов-данных, использующихся в дальнейшем. Информацию можно собирать из внешних и внутренних источников. Качество и скорость сбора информации определяют эффективность принимаемых решений.
- **Ориентация** (англ. Orientation) — процесс оценки данных в соответствии с контекстом, наделение данных смыслом. Скорость и качество этого этапа зависят от того, сколько существует уже сформированных планов. Если их мало или нет, то будет затрачиваться время на их разработку. Ориентация — самый сложный этап во всем цикле. Данный этап состоит из двух подэтапов:
  - А. **Разрушение** (англ. Destruction). Разрушение является процессом раздробления на мелкие элементарные части, которые более легки для понимания.
  - Б. **Созидание** (англ. Creation). Если подэтап «разрушение» подразумевает деконструкцию сложного вопроса, то «подэтап» созидание ставит своей целью, за счет обработки упрощенной информации, создание плана и альтернатив решения проблемы.
- **Решение** (англ. Decision) — этап, подразумевающий выбор альтернатив и планов на основе, которая была разработана на этапе ориентации. Критерии выбора могут быть разными и зависеть от целей конкретной системы;
- **Действие** (англ. Action) — процесс воздействия на окружающую среду. Происходит реализация конкретного разработанного плана. В результате на это действие внешняя среда изменяется, что снова влияет на всю систему. Реализуется принцип обратной связи.

### Цикл НОРД в творчестве

В применении к творческим проектам мы немного смещаем акценты от наблюдения внешней обстановки к наделению имеющихся данных смыслом. Не столь важно, с чего начинать этот несложный отсчет, но таким образом мы еще и акцентируем важность наблюдения именно итоговых результатов творческого акта в реальной обстановке. Мы оцениваем достижения, представляем их окружающим и вместе отмечаем завершение очередного цикла. Творчество - осознанное совершенствование действительности и это значит, что следующий цикл начинается именно когда есть оба ингредиента – понимание действительности и представление о том, как её можно улучшить собственными усилиями.

В то время как подход НОРД ориентирован на практические действия в условиях заданных критериев успеха и детерминируется внешними обтоятельствами, цикл Фантазии, Разработки, Реализации и Осмысления направляется человеческим чувством прекрасного изнутри. Это никак не отменяет включенности в реальность и осознавания контекста творческого акта, но расширяет границы возможного, за счет большей свободы определения направления приложения усилий.
