---
title: "МИСиС"
description: Фаблаб
date: "2015-04-26"
icon: "fab.png"
cover: replicator.jpg
address: Крымский вал, д. 3
city: г. Москва
place: м. Октябрьская
coord: [55.729524440313234, 37.60889885467958]
vk: fablabmoscow
facebook: fablab77
instagram: fablabmoscow
url: https://www.fablab77.online
email: fablab@misis.ru
youtube-channel: UCLjbMRbS_1uQAt2UHZgdGFw
youtube: https://youtu.be/aBoicG5mDfs
status: open
---

## Что такое ФАБЛАБ

Сегодня любой материальный продукт изготовленный человеком является результатом обработки природных или синтезированных материалов, но в будущем появятся системы, объединяющие синтез материалов и придание им необходимых формы и структуры. Собственно, такие системы уже существуют, но пока только в фантастических произведениях, например [репликатор](http://en.wikipedia.org/wiki/Replicator_%28Star_Trek%29) из «Звездного пути», способный по команде материализовать чашку горячего чая или поврежденную вражеской атакой деталь космического крессера. В будущем, для того, чтобы **изготовить все что угодно** (за исключением, наверное, одушевленных предметов) достаточно будет лишь передать[репликатору](http://en.wikipedia.org/wiki/Replicator_%28Star_Trek%29) или молекулярному ассемблеру инструкции в виде компьютерного файла.

В будущем у нас появится возможность изготавливать все, что угодно, сегодня у нас есть возможность изготовить почти все, что угодно. И эта возможность называется **ФАБЛАБ**. ФАБЛАБ, появившийся в начале 21-го века — это функциональный прототип репликатора из 24-го столетия.

**ФАБЛАБ** — продукт цифровой революции: вслед за цифровой фотографией и цифровой музыкой приходит цифровое производство. Управляемые компьютерными программами «умные» машины обрабатывают разнообразные материалы, убирая все лишнее или наоборот, добавляя новые элементы, придавая им необходимую форму — так появляются плоские и объемные детали: рычаги, маховики, шестеренки, и даже электронные платы…. Человеку лишь остается собрать воедино все детали…

Самые заметные изменения в нашей жизни, вызванные цифровой революцией, последовали не за появлением компьютера, а за появлением **доступных компьютеров**. Первые станки с программным управлением появились в 40-хгодах прошлого столетия, первое устройство «быстрого прототипирования» было коммерциализированно в середине80-х — цифровое производство существует уже давно, но лишь с появлением **ФАБЛАБОВ** цифровое производство стало доступным — **ФАБЛАБ** это шаг к **персональному производству**. Итак…

**ФАБЛАБ** — это набор технологических и интеллектуальных ресурсов для превращения идей в функциональные прототипы.

**ФАБЛАБ** — это кратчайший путь от эскиза до готового изделия, это кратчайший путь от мечты, до ее воплощения.

**ФАБЛАБ** — возможность сделать (почти) все, что угодно.

ФАБЛАБ при НИТУ «МИСиС» появился и развивается по тем же принципам, что и все остальные лаборатории проекта, основные из которых изложены в [Хартии](http://fablab77.ru/fablab/charter).

### Что ФАБЛАБ может дать вам

Любому инициативному и увлеченному индивиду или коллективу ФАБЛАБ дает технологическую площадку для реализации идей и проверки концепций.

**Да**, оборудование и технологии ФАБЛАБ действительно позволяют сделать (почти) все что угодно.

**Нет**, мы не работаем «по чертежам заказчика».

**Да**, Вам придется самостоятельно освоить работу с нашими машинами и технологиями.

**Да**, в этом мы поможем.

Мы приглашаем к участию в регулярных тренингах или можем подготовить для Вас индивидуальную программу. В любом случае, обучение в ФАБЛАБ проходит в режиме реализации проектов. Мы все учимся, когда делаем.

Создание и развитие лабораторий цифрового производства **ФАБЛАБ** не нацелено на получение прибыли, мы работаем в режиме non profit, однако мы не можем предоставлять все наши услуги бесплатно. В зависимости от типа проекта, затрачиваемого на его реализацию времени и задействованного оборудования, назначаются определенные сборы, компенсирующие затраты на материалы и обслуживание оборудования.

Лаборатория цифрового производства **ФАБЛАБ** не нацелена на получение прибыли, но проекты, реализуемые в **ФАБЛАБ**, могут иметь потенциал для успешной коммерческой реализации. Однако коммерциализация проектов, рожденных в стенах **ФАБЛАБ**, должна проходить уже за их пределами. **ФАБЛАБ**, это место, где мечты обретают материальную форму, но это не место для их тиражирования. Серийное производство противоречит не столько техническим ограничениям **ФАБЛАБ**, сколько идеологическим.

## Доступ

### Творческим индивидам

В голове свербит идея, руки чешутся в стремлении ее воплощения? Приходите в ФАБЛАБ.

Чтобы получить доступ к работе с оборудованием необходимо пройти обучение.

### Образовательным учреждениям

Хочется добавить в образовательный процесс движения, шума фрезерного станка и запаха свежего термопласта? Хочется развить навыки командной и проектной работы? Приходите и приводите своих учащихся в ФАБЛАБ.

Начните с экскурсии, оставайтесь для реализации проектов.

### Малому бизнесу

У вас родилась блестящая инновационная идея, реализуемость которой требует проверки — приходите в ФАБЛАБ.

У вас нет времени на самостоятельное проектирование, изготовление макета и функционального прототипа — обращайтесь к резидентам ФАБЛАБ, кто-нибудь обязательно поможет (но вряд ли безвозмездно) — напишите письмо с описанием вашего проекта на [fablab@misis.ru](mailto:fablab@misis.ru).

http://fablab77.ru/
