---
title: "Проектные мастерские"
date: "2019-04-26"
coverImage: "Promasterskie_Logo_1200X1200.png"
---

#### Экспериментальный центр, созданный для развития дизайна и проектной культуры.

Инфраструктура центра позволяет работать как в собственной студии, так и воспользоваться ресурсами профильного коворкинга:

- швейной мастерской с профессиональным и бытовым оборудованием,
- мастерской трехмерного моделирования и прототипирования,
- компьютерным классом,
- лекционным классом,
- конференц-залом.

Совершенствуя услуги и сервисы Проектных мастерских, мы создаем сообщество и развиваем индустрию дизайна в России.

### УСЛУГИ И СЕРВИСЫ

#### ДЛЯ МАЛОГО И СРЕДНЕГО БИЗНЕСА

- абонемент для сотрудников компании в швейных цех от 600 руб. в день,
- складское хранение тканей, лекал и рабочих материалов во время производственной сессии,
- разработка, оцифровка, градация и распечатка лекал,
- подбор профильных российских и зарубежных швейных фабрик,
- подбор поставщиков тканей и фурнитуры,
- аутсорсинг разработки сезонных коллекций,
- консультация технолога и конструктора,
- юридическое сопровождение марки или проектов,
- аренда конференц-зала для проведения клиентских дней или профильных мероприятий,
- возможность индивидуальной разработки курса повышения квалификации для сотрудников компании.

#### ДЛЯ ДИЗАЙНЕРОВ

- абонемент в швейный коворкинг на срок от 1 дня,
- консультация технолога и конструктора,
- юридическое сопровождение марки или проектов,
- разработка, оцифровка,
- градация и распечатка лекал,
- проведение рабочих встреч и примерок,
- каталог регулярных коллекций тканей от ведущих поставщиков и возможность заказа купонов от 1 м. с доставкой в Проектные мастерские,
- участие в программе лояльности и доступ к базе профильных партнеров центра.

#### ДЛЯ ДЕТЕЙ И ПОДРОСТКОВ

- участие в летней творческой школе «Хочу все знать!»,
- возможность организовать экскурсии для небольших групп в лучшие музеи Москвы,
- возможность индивидуальной разработки выездного мастер-класса.

### ПРЕИМУЩЕСТВА

##### Проектные мастерские – это ресурс, позволяющий эффективно развивать свой бизнес и значительно снизить расходы на запуск, содержание и обслуживание марки одежды.

#### Совершенствующиеся сервисы

- распечатка и оцифровка лекал,
- каталоги регулярных коллекций тканей от компаний Tkani Buro и Tkani Pro,
- современное программное обеспечение от наших партнеров САПР «Ассоль» и Auto desk,
- портновские манекены Royal Dress Form.

#### Абонементы с гибким графиком

- стоимость дня от 600 рублей,
- срок действия абонемента до 2-х месяцев,
- подарочные абонементы.

#### Локация

Удобное расположение в центре Москвы и парковка на территории бизнес-парка.

https://youtu.be/wNJ4j2oZhpQ
