---
title: "ФАБРИКА"
description: Инженерный центр
date: "2017-02-26"
icon: "1-copy.png"
instagram: fabrika_ic
tel: +7 (988) 892-15-90
address: пер.Технологический,5
city: г. Ростов-на-Дону
coord: [47.270117998767596, 39.69134201399639]
status: closed
---

#### Центр для предпринимателей и мастеров, развивающих собственное дело, позволяющий сократить издержки при производстве продукции. Место для всех желающих получить доступ к инструменту и оборудованию для реализации собственных творческих идей

### Инфраструктура

- зона производственного оборудования с рабочими местами
- центр 3D-прототипирования
- покрасочная камера с вентиляцией
- склад и места для хранения личных инструментов и материалов

- индивидуальные мастерские со всеми коммуникациями
- места общего использования
- переговорная комната
- event – площадка

- on-line магазин продукции и материалов
- зона отдыха
- фудкорт
- санузлы и душевая комната

## Направления

### Мастерские

Рабочие места с полным набором инструментов, необходимых для работы, площадью до 35 кв.м.

### Производство

Изделия на заказ из дерева, металла и других материалов. Если у вас есть идея, мы можем её реализовать.

### Мероприятия

Тематические мероприятия в сфере производства, пром-дизайна, архитектуры, бизнеса

### Обучение

Лекции и воркшопы для всех желающих научиться работать с производственным оборудованием.

### Инженерный центр ФАБРИКА - место, где вы можете начать свой бизнес c минимальными затратами.

Мы предоставляем в аренду мастерские от 10 до 35 квадратных метров, а также располагаем собственным парком оборудования, который доступен нашим резидентам.

Чтобы начать свой бизнес, вам не нужно тратить большие суммы денег на подготовку инфраструктуры и закупку оборудования, кредитуясь или занимая. Мы все подготовили для вас! Ваша задача - производить качественный продукт, добросовестно и честно работать со своим клиентом, которого мы поможем найти.

#### Оборудование

- фрезерно-гравировальный станок
- лазерный гравер
- сверлильный станок
- токарный станок
- пила ленточная
- пила торцово-усовочная
- пила погружная
- дюбельная фреза
- шлифовальная машина

- дрель-шуруповерт
- станок фуговально-рейсмусовый
- ручной электроинструмент (шуруповерты, дрели, шлифовальные машины и др.)
- ручной инструмент (пилы, стамески, молотки, ключи, напильники)
- заточное оборудование
- пылеудаляющий аппарат
- компрессорное оборудование

- прессовое оборудование
- отрезная машинка по металлу
- трубогиб
- сварочное оборудование
- паяльная станция
- покрасочная камера с вентиляцией
- пескоструйная камера с фильтром и вентилятором

В центре проводятся курсы столярного мастерства, принимаются заказы на изготовление предметов интерьера и не только. Подробнее про центр можно прочитать в статье [«Фабрика со всеми удобствами».](/theory/repost/fabrika-so-vsemi-udobstvami/)
