---
title: "Мастерская Карла"
date: "2018-12-16"
icon: logo.jpg
cover: cover.jpg
url: https://www.masterkarl.ru
address: ул. Большая Ордынка 13/9, стр.1
place: м. Третьяковская
city: г. Москва
tel: +7 (909) 636-36-31
email: Master.karl@inbox.ru
vk: workshopkarl
telegram: streetcrow
instagram: workshop.karl
hours: с 11.00 до 20.00
status: open
---

_Наша уютная мастерская чем только не занимается._

У нас вы можете сделать первые шаги в ювелирном и кожевенном деле. Кольцо уже на первом занятии, а кольцо с камнем на втором и третьем? Легко! Кожанная ключница, кошелек или косметичка - это тоже к нам. Приходите со своими эскизами и мы вместе воплотим их в жизнь.

Еще мы продаем готовые ювелирные изделия, которые сделали сами. А также для вас мы изготовим украшения на заказ.

Есть коворкинг для опытных мастеров.

### Коворкинг

#### Рабочее место для ювелирных работ

Штихели Пунзеля Киянки и молотки Горелки Фильера Насадки Вальцы Пальцемер Тигель Чеканы Ригель по воску Кольцемер Ригель Боры и фрезы Флаценки Чертилка Закрепщик Дремель Надфили Штангенциркуль Автовальцы Шлифовальный станок Тиски для колец Титановые пинцеты Лобзики Финагель и т.д.

#### Рабочее место для кожевенных работ

Штампы и пресс Краски Вилки и резцы Иглы Разметчик Шило Нитки Кисти

#### Создание 3D моделей по вашим проектам

Профессиональное создание любой 3D модели под ваши нужды. Короткие сроки, хорошее качество

#### Печать 3D моделей

ABS пластик точность 0.03мм PLA пластик точность 0.03мм PVA пластик точность 0.03мм Фотополимеры точность 150 мкм

#### Лазерная резка

Технические Характеристики Raylogic 304 mini Мощность лазерного излучателя 30Вт Размер поля гравировки/резки (мм) 400Х300 Точность гравировки (мм) 0,05 Типы допустимых файлов BMP, JPEG, PLT, DXF

#### Токарные работы

Токарный станок Jet BD-7 50000900M Частота вращения шпинделя, об/мин100-1200/300-3000 Диапазон метрической резьбы, мм0.4-2.0 Материал обработки: металл, дерево, пластик. Расстояние между центрами, мм350 Конус задней бабки МК-2 Ход пиноли, мм40

#### Лазерная гравировка

Neje DK-8-KZ Мощность：1000mw Поддерживаемые форматы изображения: JPEG, BMP (24 bit only), TIFF, PNG (32 bit or less ), PCX (8 bit and 24 bit RLE ), PCD Материал обработки: кожа, дерево, пластик, картон. Размер изображения 512x512 Зона гравировки :38 x 38 мм

#### Рабочее место для сборки

Флаценки Киянки и молотки Дремель Пинцет Штангенциркуль Отвертки Флаценки Киянки и молотки Дремель Пинцет Штангенциркуль Отвертки Удобный верстак

#### Компьютерные места

Компьютер Компьютерное место и кружка горячего кофе, что может быть лучше и удобнее

#### Мелкая металлообработка

Надфили Штихели Флаценки Штангенциркуль Боры Керн Чертилка Пунзеля Дремель Напильники Сверла Рихтовочные плиты

[StreetCrow.com](https://www.streetcrow.com/)
