---
title: СНежный ЛОМ 2018
description: Новогодние лесные открытые мастерские
date: 2017-12-30
end_date: 2018-01-07
cover: winter-lom.png
vimeo: https://vimeo.com/287449460
---

### Снежный ЛОМ — это зимний творческий лагерь для людей всех возрастов

### 8 дней, 30 участников, 2 смены

ЛОМ — проект для творческих людей и тех, кто мечтает таковыми стать. Тех, кто давно хочет прикоснуться к миру мастерских или озарен креативными идеями, но в городском ритме не находит возможностей. Здесь найдутся.

За одну смену СНежного ЛОМа можно:

- Научиться делать вещи по своему проекту для близких или на продажу
- Встретить много новых созвучных друзей и партнеров по творчеству
- Реализовать задумки, попробовать инструменты, посоветоваться с мастерами
- Отдохнуть от города и успокоить ум, гуляя по зимнему лесу и ледяной глади Волги
- Снять фильм, написать музыку, испечь пирог, построить снежную крепость, покататься на кайте
- Удивиться раскрытым талантам и созданным произведениям

Как на настоящей фабрике подарков Деда Мороза мы будем делать подарки своим близким и друзьям в мастерских. Шагнем в новый год с коллекцией самостоятельно выполненных изделий и багажом новых умений.

Для вас у нас есть теплые дома с печками и баней, несметное количество идей для творчества в мастерских, заботливые мастера, которые помогут освоить и отработать новые навыки, а также вкусная еда, огромный лес, и широкое дружелюбное Горе-море!

Пожить на природе зимой в комфортных условиях с веселой компанией и веером интересных занятий на выбор – не это ли новогодние праздники мечты! Приглашаем вас подарить себе такую радость.

<vimeo-embed link="https://vimeo.com/248853248" />
