---
title: "Cерия фанерных ящиков \"Юнит\""
date: "2016-08-14"
categories: 
  - "projects"
  - "production"
tags: 
  - "malaya-seriya"
  - "fanera"
  - "yunit"
  - "yashhik"
coverImage: "IMG_1255.jpg"
---

Современный дизайн подразумевает не создание какой-то единственной, пусть и прекрасной по всем параметрам, вещи. Процесс дизайн-проектирования наряду с детальной проработкой самого изделия включает также и глубокое изучение и совершенствование процесса его изготовления. Путь от единичного прототипа изобретения до производства крупных партий готовой продукции лежит через ключевой этап масштабирования — **малые серии**.

Мы научились делать [фанерные ящики с использованием ручной циркулярной пилы и ручного фрезера](http://ooley.ru/fanernyj-yashhik-kub-sunduk/), а теперь у нас появился новый многофункциональный станок, способный значительно оптимизировать эту работу. [Небольшой циркулярный стол с возможностью установки в него фрезера](http://ooley.ru/fanernyj-stol-dlya-tsirkulyarnogo-stanka/) — настоящий переворот в работе с деревом. Достаточно один раз выставить направляющую и можно напилить сколько угодно заготовок в нужный размер. Такой подход значительно ускоряет работу, в особенности облегчая **тиражирование прототипа в серию**.

Мы уже сделали пробный ящик, проверили задуманные усовершенствования еще на паре прототипов и готовы взяться за серию побольше: **сделаем сразу 14 ящиков**.

Нам понадобятся **инструменты**:

- циркулярный стол с параллельным упором,
- шуруповёрт или дрель со сверлом Форстнера **32 мм**,
- фрезерный стол с пазовой фрезой **6 мм** и копировальной фрезой с подшипником,
- штангенциркуль и угольник,
- орбитальная шлифмашинка с набором шлифлистов,
- струбцины достаточной длины,
- строительный степлер с возможностью забивать небольшие гвозди и
- молоток.

Для этой амбициозной задачи нужно запастись **материалами**:

- шлифованая березовая фанера толщиной **6 мм**,
- столярный клей ПВА,
- гвозди для строительного степлера длиной **12 мм**.

Важно определиться с раскладкой всех деталей ящиков на листе фанеры так, чтобы максимально эффективно задействовать материал. Высота наших ящиков — **150 мм**. Выставляем направляющую циркулярного стола на этом расстоянии от пильного диска и смело нарезаем листы вдоль на полосы. Длина фанерного листа — **1525 мм** и на каждой получившейся полосе удобно размещается целых **5 боковых стенок длиной 320 мм**. Получившиеся полосы нужно распилить на **два вида заготовок** для боковин ящика: на каждый ящик по две стенки на полную ширину ящика, и по две стенки на две толщины фанеры короче, т.е. **308 мм**. Складываем заготовки сразу комплектами — так будет проще не запутаться при дальнейшей работе с ними. Ещё нам понадобятся донышки, которые будут вставляться в пазы в стенках и потому будут иметь размеры чуть меньшие, чем габариты ящика, всего на одну толщину фанеры (а точнее — на две глубины проделываемого паза), т.е. **314х314 мм**. Мы тут же нарезали ещё и квадратов **320х320 мм** для крышек, но потом поняли, что ящики "Юнит" настолько удобно становятся друг на друга, что для большинства из них крышки не понадобятся. Ничего, будут про запас.

\[su\_slider source="media: 4746,4747,4748,4749,4750,4751,4752,4753" width="720" height="360" title="no" mousewheel="no" autoplay="8500"\]

Итак, детали выпилены и готовы к следующему этапу — фрезерованию пазов. В фрезер ставим **пазовую фрезу 6 мм**, выставляем глубину фрезерования **3 мм**, а направляющую закрепляем в **6 мм от края** будущего паза. Проверяем настройки на ненужной деревяшке, замеряя все размеры штангенциркулем, а затем проводим все заготовки стенок вдоль направляющей, крепко прижимая их к поверхности стола и следя за равномерностью выборки паза. Даже такие ящики уже можно собирать, но стенки "Юнитов" ждут ещё сверление и фрезеровка. В лицевых более широких стенках мы проделываем сверлом Форстнера **отверстия диаметром 32 мм**. Чтобы избежать сколов при выходе сверла с обратной стороны заготовки, её нужно крепко прижать струбцинами к другому куску фанеры.

\[su\_slider source="media: 4743,4756,4755,4754,4757" width="720" height="360" title="no" mousewheel="no" autoplay="10500"\]

Для изготовления гладких и ровных вырезов-ручек на более коротких боковых гранях понадобится использование **кромочной копировальной фрезы**. Да, одну-две ручки несложно проделать всего-лишь просверлив два отверстия сверлом Форстнера, а затем соединив эти отверстия электролобзиком, но при работе над серией такой подход серьезно замедлит процесс и сделает результат не вполне предсказуемым. Имея доступ к фрезерному столу с копировальной фрезой, мы вырезаем и выравниваем вручную лишь одну ручку, а затем используем её в качестве **шаблона**. Для этого выставляем глубину фрезерования так, чтобы подшипник фрезы находился на уровне накладываемого на заготовку шаблона, а лезвие слегка выступало выше толщины стенки. Выравниваем шаблон по центру стенки, закепляя его несколькими гвоздиками по углам. Сверлим сверлом Форстнера стартовое отверстие и вставляем в него фрезу. При фрезеровании самое важное — всегда учитывать направление вращения резца и соответственно подавать заготовку. При работе **по внешнему краю** шаблона нужно вести заготовку **строго по часовой стрелке**, а при фрезеровании **внутренней замкнутой поверхности**, как в случае наших ручек — **строго против**. Обязательно выставить упор, предотвращающий срыв заготовки во вращение, и крепко удерживать и прижимать её во время обработки. Один проход фрезы вдоль края шаблона и ручка в стенке ящика готова. Теперь все детали готовы и можно приступать к сборке ящиков.

\[su\_slider source="media:4765,4764,4725,4760,4762,4763,4761" width="720" height="360" title="no" mousewheel="no" autoplay="7500"\]

Собирать ящик начинаем с одной из стенок, в паз которой равномерно наносим полоску столярного клея. Совмещаем с пазом дно и аккуратно вставляем его внутрь, следя за тем, чтобы деталь встала точно по центру. Возможно уже на этом этапе понадобится простучать торец заготовки деревянным или резиновым молотком. Следующие стенки ящика присоединяем, не забывая наносить клей не только на дно паза, но и на его боковые грани, где стенки будут приклеиваться друг к другу. Простукивание молотком может помочь приладить детали друг к другу, но для надёжного склеивания всю сборку нужно хорошенько стянуть струбцинами. В этот момент из всех мест склейки выдавится весь лишний клей. Чтобы на итоговом ящике не осталось наплывов и следов, а при отделке не появилось разводов, все следы клея нужно вытереть сразу же влажной тряпкой. Точно подогнанный паз с клеем — надёжное и крепкое соединение, а вот простая накладка тонких торцов на поверхность фанеры в местах соединения стенок ящиков требует фиксации и усиления гвоздями. В каждую грань строительным степлером вбиваем по 4-5 гвоздиков, стараясь соблюдать одинаковое расстояние от края и от соседних гвоздей. После такого скрепления, струбцины уже не нужны, их можно снять и заняться сборкой следующего ящика.

\[su\_slider source="media: 4769,4770,4768,4771,4773" width="720" height="360" title="no" mousewheel="no" autoplay="9500"\]

Так, один за одним, все ящики оказываются собраны, протерты от подтеков клея и нуждаются только в одном дополнении — ножках. **Ножки** выполняют сразу несколько функций: чуть приподнимают ящик над поверхностью, создают 4 полноценных точки опоры вместо распределения веса по нижним граням стенок, а также нужны для удобной стыковки ящиков друг с другом. Для этих целей нам понадобится небольшой кусок фанеры чуть толще, чем глубина паза для дна ящика. В нашем случае 8 мм фанера отлично подошла. Нарезаем её на небольшие квадраты любым удобным способом (например, ленточной пилой), а затем придаём им слегка трапециевидную форму, позволяющую быстро и удобно вставить один ящик в другой. Такие скосы на каждой из граней удобнее всего снять на шлифовальном станке или любым другим абразивным средством. Капаем немного клея на 4 такие детали, размещаем по углам готового ящика и прибиваем каждую парой гвоздей. Поверхность склейки здесь достаточная и клей будет держать как нужно. Всё!

\[su\_slider source="media: 4774,4777,4778,4779,4780" width="720" height="360" title="no" mousewheel="no" autoplay="11500"\]

Примерно через сутки клей окончательно застынет и можно будет приступать к финальной отделке готовых ящиков. Вот уж пространство для фантазии и творчества. «Юнит» можно покрыть морилкой или лаком под какое-нибудь ценное дерево, покрасить акриловой краской, натереть масло-воском или просто покрыть лаком из баллончика. А можно сочетать все эти техники с росписью, орнаментами, выжиганием и резьбой резцами или бормашикой. Каждый ящик может приобрести свою яркую индивидуальность или стать частью какой-то более масштабной композиции в вашем стеллаже или на полках. «Юниты» отлично выстраиваются в стопки по 2 и более ящика, что позволяет хранить их парами в икеевских стеллажах или группировать на более крупных полках. Прорези-ручки помогают определить содержимое ящика и без подписи, а также помогают доложить внутрь какие-то мелкие предметы без необходимости вынимать его из стопки. Взявшись за нижний ящик, даже в одиночку можно за раз перенести **стопку из 5—6 ящиков**.

\[su\_slider source="media: 4732,4733,4734,4735,4736,4737,4738,4739" width="720" height="360" title="no" mousewheel="no" autoplay="8500"\]

Для мелких предметов внутри "Юнита" можно сделать из обрезков фанеры или доски отсеки и отделения. Ещё один фанерный квадрат с ножками может стать съемной крышкой, а если закрепить его **на петли металлическими заклепками**, то и откидной. Можно таким же способом приделать и **проушины для замка**, превратив "Юнит" в небольшой персональный сейф. Правда, в этом случае, лучше делать ящик без прорезей-ручек.

Мы собрали первую экспериментальную серию из 14 "Юнитов" и, отдельно промаркировав каждый из них, приступили к тщательному исследованию этих произведений. Мы покрасили их разными морилками и лаками, сложили внутрь наши инструменты и материалы, расставили в стеллажи, полки и шкафы — тестируем и ищем возможности усовершенствования технологии и качества изделий. Со временем мы сможем сделать "Юнит" идеальным деревянным ящиком для хранения всевозможных вещей дома, в офисе, на складе, в мастерской.

\[su\_slider source="media: 4726,4728,4729,4731,4727" width="720" height="360" title="no" mousewheel="no" autoplay="7500"\]
