---
title: "Дар труда"
description: Производственный коворкинг
date: "2014-11-13"
icon: "logo.png"
cover: cover.jpg
city: г.  Москва
address: ул. Электрозаводская, 21 к.3,3й этаж, пом.305
place: м.Электрозаводская
email: master@dartruda.ru
url: http://www.dartruda.ru
tel: +7(495)120-04-96
youtube: https://www.youtube.com/watch?v=CLKMDklbANw
hours: вт - сб, с 11:00 до 21:00, вс, с 14:00 до 21:00 (пн - выходной)
coord: [55.787839595922236, 37.704075812351626]
vk: dartruda
instagram: dartruda
youtube-channel: UCXTVEgLF1pFeVyLrcb4htug
status: open
---

> **Общественная мастерская «Дар Труда» — площадка для реализации идей своими руками и передачи опыта и знаний на базе столярного цеха.**

> Наша общественная мастерская «Двор Сотрудней», открывшаяся в 2012 году, стала одной из первых в стране. Теперь мы строим один из первых производственных коворкингов. Работая с нами, вы принимаете участие в увлекательном эксперименте и получаете опыт построения деловых и общественных отношений нового типа!
> Константин Скворцов, Основатель

> Мы развиваем такие направления, как совместные закупки материалов и инструмента, предоставление заказов через мастерскую, единое продвижение продукции и услуг всех мастеров коворкинга. Не забудьте — у нас есть полный спектр оборудования и всё необходимое для создания разнообразных столярных изделий
> Олег Фараджуллаев, Основатель

### Столярный коворкинг

Основа организации «Дар Труда», предоставляющая аренду рабочих мест в оборудованной столярной мастерской для начинающих и опытных мастеров.

### Учебный центр

Отдел, помогающий освоить новичкам необходимые знания и навыки при помощи обучающих программ. Каждое воскресенье мастерская превращается в единый учебный центр, где проводятся по несколько образовательных событий одновременно.

Виды обучающих программ: - Основы работы на станках; - Разовые занятия; - Разовые donation-занятия; - Занятия для детей; - Курсы (циклы занятий);

###  Отдел заказов

Отдел, принимающий и исполняющий заказы различной направленности. Выделены отдельные направления: - Столярные заказы; - Лазерная резка и гравировка на станках с ЧПУ; - Раскрой и 3d фрезеровка на станках с ЧПУ; - УФ-печать на пленке и листовых материалах; - 3d-печать полимером на PRINTBOX3D ;

### Почему стоит заглянуть к нам?

Мы функционируем на базе общественной мастерской - это позволяет нам предлагать выгодные комплексные услуги для Вас

#### Удобное расположение

Мы расположены на ст. м. Преображенская площадь - удобно добраться и на метро, и на автомобиле.

#### Выгодная стоимость

Цены на многие наши услуги ниже среднерыночных по Москве

#### Многообразие оборудования

Фрезерные станки с ЧПУ, лазерные станки с ЧПУ, 3D-принтер, UV-принтер , а также все для деревообработки.

#### Долгосрочное сотрудничество

Многие наши клиенты остаются с нами надолго благодаря широкому спектру предлагаемых услуг.

#### **Наш адрес**

Метро Преображенская площадь, 1-я улица Бухвостова, 12/11 (бывшая территория НИИДАР – институт дальней радиосвязи), корпус №16, 1 этаж.

_Добраться пешком:_

Станция метро Преображенская площадь, последний вагон из центра (выход в сторону кинотеатра им. Моссовета), при выходе из стеклянных дверей – направо, затем налево по лестнице, далее 50 метров в сторону строящейся церкви до главной проходной НИИДАР, корпус №12. Оттуда звоните нам – мы закажем пропуск и вас впустят на территорию.

_На автомобиле:_

Лучше всего припарковаться на 1-ой улице Бухвостова и пройти к главной проходной, расположенной возле метро, в 12-м корпусе. Въезд на территорию (платный, 150 р на 3 часа) – с 1-ой улицы Бухвостова, 12/11, за корпусом №16. Подъезжая, звоните нам – мы подойдём к воротам и поможем проехать через пост охраны.

#### **Наши цели**

- Создать единое пространство для эффективной деятельности по различным ремесленным направлениям.
- Дать возможность разным людям работать своими руками, получая доход.
- Помочь тем, кто желает стать соучастником созидательного процесса.
- Принять участие в формировании культуры современного ручного труда и зарождающихся форм нового общественного взаимодействия.
- Привлечь внимание общественности и государства к важности такого аспекта в развитии страны, как ремесленничество.
- Повысить уровень качества ремесленных изделий за счёт интеграции традиций с современными технологиями.

#### **Наши услуги**

- Аренда мастерских на постоянной и повременной основе.
- Обеспечение доступа к оборудованию с необходимыми профессиональными консультациями.
- Организация предметного обучения работе с материалами для учащихся и всех желающих.
- Предоставление информационной и маркетинговой поддержки мастерам, занимающимся штучным и мелкосерийным производством или разработкой прототипов.
- Передача опыта, традиций и технологий.
- Организация межотраслевого синергетического взаимодействия.

Особо важный фактор деятельности «Дара Труда» – **синергетический эффект**, который проявляется в нескольких аспектах:

- Позитивное взаимодействие – уход от идеи жёсткой рыночной конкуренции к конструктивному сотрудничеству.
- Общие гости – посетители коворкинга имеют возможность обратиться за помощью к разным мастерам, расширяя партнёрские взаимосвязи.
- Единая структура продаж – все мастера пользуются услугами отдела маркетинга (продвижения и распространения), тем самым существенно экономя свои ресурсы.
- Максимальная локализация производства – один проект могут вести несколько мастеров разных профилей, минимизируя заказы на стороне.
- Благотворительная программа – вовлечение малообеспеченных и социально неустроенных групп граждан в общественно-полезную деятельность.
- Подготовка кадров – курсанты наших учебных программ в перспективе становятся партнёрами мастеров и участниками проектов коворкинга.

Становясь нашим соучастником, мастер любого профессионального уровня получает доступ к набору услуг, необходимых для ведения созидательной деятельности, максимально эффективной в современных условиях.

#### **Наше портфолио**

Реализованные проекты производственного коворкинга «Дар Труда» собраны в объединённом портфолио наших мастеров – на [trudodvor.ru/portfolio](http://trudodvor.ru/portfolio).

<youtube-embed link="https://youtu.be/6AMOfoFdlNQ" />
