---
title: "ПиранезиLAB"
subtitle: Лаборатория экспериментальной печати
date: "2016-03-16"
icon: logo.jpg
cover: cover.jpg
url: https://www.piranesilab.ru
address: Переведеновский пер., д. 18, стр. 2
place: ЦТИ Фабрика
city: Москва
coord: [55.779616721139675, 37.69016647186852]
facebook: piranesilab
instagram: piranesilab
vk: piranesilab
---

- Площадка для профессионалов и поклонников художественной ручной печати.
- Платформа для обучения и экспериментов в области печати, дизайна и других креативных практик.
- Выставочное пространство и место для печатных коллабораций.

----

- Хотите что-то напечатать для себя и для других? Место и материалы предоставим.
- Интересуетесь различными способами печати и мечтаете попробовать? Научим.
- Считаете, что печать это не только технологии, но и художественный инструмент? Ждем вас в ПиранезиLAB!

Площадка для профессионалов и поклонников печати. Платформа для обучения и экспериментов в области печати, дизайна и других креативных практик. Свободные мастерские с оборудованием, доступным для всех. Выставочное пространство и место для печатных коллабораций.

## Основные направления деятельности Лаборатории экспериментальной печати ПиранезиLAB

**1. Открытые печатные мастерские.** Место, где каждый может напечатать все, что ему нужно, своими руками. Самостоятельно или при поддержке консультантов. Мы предоставляем: – оборудованные профессиональные зоны для трафаретной печати (шелкографии УФ и водяные краски), высокой печати (тигельный пресс и офортные станки), офорта и акватинты; ручной фотопечати. – возможность изготовления высококачественные распечаток на широкоформатных фотопринтерах – оборудование для изготовления различных видов ручного переплета. Материалы можно принести с собой или приобрести их на месте. Работа с ресурсами лаборатории оплачивается по часам. Для членов клуба друзей существует возможность работать в лаборатории бесплатно в обмен на помощь и участие в деятельности лаборатории.

**2. Профессиональные услуги печати.** Коммерческая печать художественной малотиражной продукции. От принтов до художественной сувенирной продукции. Наши основные заказчики и партнеры: художники, галереи, музеи; культурные и образовательные институции. Возможность коллаборативный печати: совместная работа художника и мастера-печатника, реализующих свои творческие замыслы в разнообразных графических техниках.

**3. Образовательный проект.** Проведение мастер-классов, семинаров и практических занятий с приглашенными преподавателями и резидентами лаборатории. Темы мастер-классов связаны с печатными, издательскими и художественными процессами.

**4. Выставочная деятельность, проведение праздников и презентаций.** В пространстве лаборатории раз в две недели проводятся выставки художников различных направлений и возрастов, занимающихся печатной графикой и фотографией. В планах лаборатории – проводя регулярные праздники, вечеринки и гулянки, превратить площадку в место общения единомышленников. Диапазон мероприятий широк: от танцев до показов кино. Из наших последних событий: – выставка Евгения Добровинского «Моя семья» (ссылка или фото). – Дизайн-карнавал,организованный Александром Васиным (ссылка или фото)

**5. Издательский проект.** Подготовка собственных тематических предметных изданий по графике, печатным процессам и смежным областям. Издание каталогов всех проводимых в лаборатории выставок. Подготовка печатных изданий на заказ, в особенности изданий, в издании которых могут быть полезны компетенции резидентов и друзей лаборатории.

**6. Онлайн-курсы по графическим технологиям.** – систематизация и составление открытой базы знаний по печатным технологиям – подготовка фото- и видеоматериалов – расшифровка и публикация отчетов и видео мастер-классов – изготовление и продажа наборов DIY для ручной печати.


### Возможности и оборудование

- Шелкография. Полуавтоматические станки для трафаретной печати (1000х700мм) УФ, сольвентные и водные краски 
- Глубокая печать. Офортные станки (талер 2500х800мм). Классический офорт и современные техники
- Фотогравюра (фотоофорт) на основе фотополимерной технологии
- Фотолаборатория с оборудованием для ручной фотопечати и альтернативной фотографии
- Цифровая широкоформатная печать на различных носителях
- Оборудование для изготовления различных видов ручного переплета

[Статья о Пиранези Лаб от основателя проекта Алексея Веселовского](https://moskvichmag.ru/lyudi/%D1%8D%D1%82%D0%BE-%D0%BC%D0%BE%D0%B9-%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4-%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C-%D0%BB%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B8/)