---
title: "Вырезаем ложку из доски лобзиком и бормашинкой"
date: "2015-01-06"
categories: 
  - "production"
tags: 
  - "bormashinka"
  - "derevo"
  - "lobzik"
  - "lozhka"
coverImage: "IMG_8089.jpg"
---

Есть множество способов вырезать из дерева ложку, все зависит от наличия инструментов, времени и умений. Мастерам для этого нужно полено, топор, нож и стамеска, а также наждачная бумага и масло для пропитки. OOLEY старается идти в ногу со временем и демонстрирует как можно сделать ложку из доски с помощью лобзикового станка и электрической бормашинки.

\[su\_label type="success" class="class-time fa fa-clock-o"\] чуть больше часа\[/su\_label\]

\[su\_slider source="media: 1211,1210" link="no" width="720" height="560" title="no" mousewheel="no"\]

Первым делом вырезаем примерную заготовку из доски с помощью лобзикового станка. В плоскости доски вырезаем характерную форму ручки и ковша, срезаем лишний материал с нижней части будущей ручки.

Дальше в дело вступает бормашинка с насадкой в виде грушевидной фрезы. Срезаем всё лишнее, делаем ручку тоньше, вырезаем внутреннюю часть ковшика. Будьте бдительны — не вырежьте слишком много, чтобы ложка не получилась дырявой. Далее пригодится шлифовальная насадка с наждачной бумагой чтобы сгладить все неровности и довести форму до желаемой.

\[su\_slider source="media: 1208,1207,1206" link="no" width="720" height="560" title="no" mousewheel="no" autoplay="7000"\]

Собственно, ложка готова! Осталось только обработать её маслом и покрыть при желании воском. Для пропитки маслом можно использовать губку или ватный диск, или окунуть ложку в стакан с маслом. Оставить на полчаса—час и вытереть насухо излишки масла. Натереть воском. Ложка готова к использованию!

\[su\_slider source="media: 1216,1215" link="no" width="720" height="560" title="no" mousewheel="no" autoplay="6000"\]

Если вы знаете, как делать ложки легче, правильнее и быстрее, делитесь знаниями в комментариях! Учтём все советы.
