---
title: Руководство 
description: По устройству и организации устойчивой открытой мастерской
date: "2016-04-10"
cover: "rukovodstvo-1.0-2.jpg"
pdf: rukovodstvo1.2.pdf
---



Данное руководство — квинтэссенция исследований и экспериментов команды OOLEY в области организации и устройства разнообразных открытых мастерских. Впервые мы представляем наши наработки в виде единой системы. Мы проделали большую работу, обобщая этот опыт и знания, однако это руководство — лишь самое начало работы по развитию прозрачной и понятной системы функционирования устойчивой открытой мастерской. Мы призываем всех неравнодушных к этому процессу людей присоединяться к совместной разработке данного документа. Вы можете предложить свои идеи, комментарии и отзывы, поделиться соображениями по совершенствованию системы.

## [Скачать PDF](/pdf/rukovodstvo1.2.pdf)

Мы разрабатываем это руководство открыто и приглашаем вас присоединяться к совместной разработке его текста и графического наполнения. Все исходные материалы размещены [в публичном репозитории на GitHub.com](https://github.com/fondfrukt/OOLEY-handbook). Мы очень надеемся на вашу заинтересованность и открыты к любым комментариям и советам по улучшению руководства и самой системы.

## Давайте проверять

Теория устойчивых открытых мастерских нуждается в проверке практикой. Мы устраиваем открытые мастерские и проводим творческие лаборатории, направленные на реализацию творческого потенциала участников и общества. Подготовка и реализация таких экспериментов приносит ценный опыт и глубокое понимание изучаемых процессов и практик. И мы рады делиться этими знаниями открыто и онлайн.

Если вы видите, что какие-то из этих теорий могут быть воплощены в вашем проекте — давайте это сделаем! Мы стараемся сделать наши идем максимально простыми в воплощении, но, возможно, вам может в значительной степени помочь и наш экспертный опыт. Обращайтесь, мы открыты к сотрудничеству!