---
title: "Ювелирный цех"
date: "2015-10-24"
coverImage: "aUMEgC2Ef5I.jpg"
---

Ювелирный цех существует с 2010 года. Сейчас это просторная мастерская в центре Москвы, оснащенная современным оборудованием, где преподают несколько преподавателей различные ювелирные дисциплины.

Отличительной особенностью студии является свободный формат посещения: оплата почасовая, приходи, когда удобно.

#### Наши преимущества:

- Удобный формат занятий;
- Высокий профессионализм преподавателей;
- Большое количество оборудования;
- Приемлемые цены;
- Большое количество обучающих и развлекательных программ: изготовление свадебных колец для влюбленных, резьба по воску, филигрань, огранка кабошонов, эмалирование горячими и холодными эмалями, лэмпворк во всем его многообразии;
- Имеется возможность изготовить потрясающие стеклянные украшения из мурановского стекла (лэмпворк). Т.е. есть оборудование и преподаватель;
- Творческая и душевная атмосфера.

Также в студии есть все необходимое для освоения и самостоятельной работы в технике **Лэмпворк** (lampwork).

Лэмпворк (lampwork, flamework, bead making, лампворк, лемпворк) -  в переводе с английского языка - работа с лампой, работа в пламени, создание бусин. Это — искусство выплавления бусин из стекла в открытом пламени газовой горелки. Изготовляют бусины путем придания раскаленному стеклу различных форм. Такие украшения из стекла, выполненные в технике лэмпворк, известны также как муранское, итальянское, венецианское стекло.

Присоединяйтесь к нам [ВКонтакте](https://vk.com/goldzeh)
