---
title: "О нас"
date: "2016-06-05"
---

#### **OOLEY \[у’лей\]** – открытый социокультурный проект развития созидательных возможностей каждого человека.

### Идея

##### Сделать открытые мастерские понятными, доступными и повсеместными, чтобы в этой творческой среде люди могли легко находить пространство для самореализации.

### Цели

Обеспечить каждому **доступ к широкому спектру созидательных возможностей** через открытую систему добровольного взаимообмена инструментами и материалами, навыками и умениями, временем и усилиями.

Создать **разветвлённую сеть общественного сотрудничества**, соединяющую самомотивированных творцов для открытой реализации личных и совместных творческих проектов.

Планировать, разрабатывать, создавать и поддерживать разнообразные **устойчивые открытые мастерские**, как точки единого культурно-образовательно-производственного пространства.

Применять и совершенствовать **трансдисциплинарный проектный подход** к решению задач различных масштабов: от личных развлекательных и образовательных до совместных культурных и инфраструктурных проектов.

### Чем занимается OOLEY?

Мы внимательно следим за развитием открытых мастерских и аналогичных начинаний в Москве, России и всем мире. Все известные нам проекты мы вносим в единый каталог и отмечаем на нашей карте общественных мастерских. По возможности посещаем эти точки: наблюдаем, изучаем, много фотографируем и делимся собранными знаниями в форме подробных обзоров.

Мы обобщаем весь собранный опыт в форме единой Теории устойчивых открытых мастерских и настойчиво пробуем реализовывать её положения на практике. Проверяем и уточняем ролевую модель, распорядок и технику организации открытых сессий, оттачиваем административные и педагогические навыки, разрабатываем подробные инструкции-навыки к инструментам и оборудованию, вырабатываем подходы к учёту и хранению проектов и материалов. Для этого мы используем нашу передвижную мастерскую, а также возможности проектов-единомышленников.

Собранные и проверенные на собственном опыте знания мы свели в общем Руководстве по устройству и организации устойчивой открытой мастерской. Проводим лекции и беседы со всеми заинтересованными в создании подобных пространств. Мы стараемся донести эти наработки до всех организаторов открытых мастерских, настоящих и будущих, а также помогаем в адаптации данных рекомендаций к особенностям каждого конкретного проекта.

Мы стараемся никогда не прекращать создавать вещи, постоянно реализуя всё новые творческие проекты. Мы считаем, что каждый человек — творец, достаточно только начать. Неподдельный интерес и естественная тяга к самореализации укажут наиболее актуальную сферу деятельности, а наши заготовки и наработки помогут быстро освоиться в бескрайнем мире самостоятельного творчества.

### Как можно поучаствовать?

### Обсуждать и размышлять

Все опубликованные здесь статьи и положения Теории открыты для обсуждения и являются скорее пищей для совместных размышлений и разработок, чем какой-то конечно истиной. Резюмируйте, отмечайте, оспаривайте и делитесь вашими соображениями в комментариях к статьям и в обсуждениях.

Вы знаете ещё о какой-то открытой мастерской или сами являетесь её организатором? Расскажите об этом нам! Давайте вместе наполнять и поддерживать актуальность каталога и карты общественных мастерских.

Мы собираем информацию не только о местоположении и условиях работы открытых мастерских, но и публикуем анонсы событий, происходящих в них или как-то с ними связанных. Каждый может добавить свой анонс и после оперативной проверки он появится на главной странице нашего сайта.

Мы регулярно проводим экспериментальные открытые сессии в мастерских, устраиваем мастер-классы и воркшопы по различным направлениям и будем рады видеть вас как в качестве участников, так и в качестве помощников и равноправных членов команды.

Наши творческие проекты приносят ощутимые результаты — самые разнообразные произведения. Приобрести красивые и полезные предметы, выставленные в нашей витрине — простая и удобная возможность приобщиться к нам и поддержать дальнейшее развитие проекта.

Несмотря на бурное развитие открытых мастерских по всему миру, многие ещё даже не догадываются, насколько важные перемены происходят в сфере наших с вами производительных возможностей. Теперь каждый может в кратчайшие сроки освоить сложные творческие техники и процессы и стать независимым творцом, многим не хватает лишь знания об этих возможностях. Не молчите!

### OOLEY42

Компактная передвижная универсальная мастерская, помещающаяся в прицеп-автодом и разворачивающаяся в любом подходящем пространстве — наша масштабная модель открытой мастерской и экспериментальная площадка, позволяющая на практике изучить основы творчества и обнаружить действенные подходы к продуктивному проектному сотрудничеству. Выездные мастер-классы и воркшопы — источник практического опыта совместного творчества с самыми разными людьми в самых разнообразных условиях, а уединённая работа над собственными творческими проектами — способ обретения необходимых для этого компетенций.
