---
title: "Портфолио ревю"
date: "2015-03-19"
cover: "ETJt0TLE_2Q.jpg"
---

Замечательная возможность получить взвешенную профессиональную критику ваших фотографий. Такая встреча может помочь лучше понять свои силы и осознать недостатки, работа над которыми может серьезно поднять ваш уровень умений.

---

В портфолио-ревю примут участие выдающиеся отечественные фотожурналисты:

Виктор Загумённов - российский фотожурналист, двукратный лауреат World Press Photo. Работа в «Агентство Печати Новости» и в таких изданиях как журнал «Северные просторы», еженедельник «Граница России», предопределила содержание съемок Виктора Загумённова, а в купе с неповторимым авторским стилем, сделало его высочайшим мастером жанровой фотографии.

Александр Курбатов - фотожурналист, преподаватель. В профессиональной фотожурналистике с 1976 года. Начинал в газете «Красная звезда», работал в журнале «Авиация и космонавтика», «Московский комсомолец», «Советская Россия», «Труд», «Российская газета», в Агентстве печати «Новости».

Сергей Воронин - фотожурналист, корреспондентом фотохроники ТАСС делал репортажи практически со всех горячих точек страны (Нагорный Карабах, Вильнюс, Рига, Путч-1,2). Закончил военную тему в окопах Приднестровья. Фоторепортер первого состава фотослужбы «Коммерсантъ».

Василий Прудников - фотожурналист, руководитель Культурного проекта “РУСС ПРЕСС ФОТО”.

Владимир Вяткин - ведущий репортер РИА "НОВОСТИ", шестикратный лауреат World Press Photo, преподаватель факультера журналистики МГУ им. М.В. Ломоносова.

Подробнее: https://vk.com/event89844461
