---
title: "Опыт Велокухни BikeKitchen, SF, USA"
date: "2015-05-29"
cover: "1.jpg"
vimeo: https://vimeo.com/15180185
toc: true
---

Движение Велокухонь началось на западном побережье США и стремительно распространяется по миру. Общественные некоммерческие веломастерские, поддерживаемые добровольными усилиями волонтёров — уже далеко не единичное явление. Подобные пространства открылись во многих городах мира, пример тому [минская велокухня "Гараж 38"](http://ooley.ru/places/velokuhnya-garazh-38/). Далее мы приводим основные положения [Справочника](http://wiki.bikekitchen.org/index.php?title=Handbook) одной из первых велокухонь — [BikeKitchen, находящейся в Сан Франциско, США](http://bikekitchen.org/).

## [Скачать Handbook PDF](/pdf/BK_Handbook_DRAFT02.pdf)

### Миссия ВелоКухни

Велокухня обучает людей всех возрастов и социального положения ремонту велосипедов. Через ремонт велосипедов и проекты, связанные с велосипедами, Велокухня продвигает личностное развитие и возможности лидерства. Работая в качестве кооперативной мастерской, Вехокухня предлагает доступные пути получения и обслуживания велосипеда, молодёжные программы, вдохновляет на переиспользование и переработку и работает с группами общественности с целью посадить больше людей на велосипеды.

### Совет директоров

Совет директоров (_5 человек на 29.05.2015_) отвечает за долгосрочное здоровье организации. Ключевые позиции:

- поддержка статуса некоммерческой организации (налоговые документы и проч.)
- долгосрочное планирование и устойчивость
- финансовое здоровье организации
- фандрайзинг
- PR

### Система самоуправления мастерской

Для учёта прихода/ухода лиц, участников, волонтёров и посетителей, а также для открытого и прозрачного самоуправления ВелоКухня разработала онлайн-сервис FreeHub, всегда запущенный на компьютере куратора мастерской. Изучить функционал можно в виде обучающего видео.

## Типы людей, которых можно встретить на Велокухне

### Личный состав

Лицо Велокухни — волонтёр, делающий в качестве вклада что-нибудь из перечисленного:

- работает волонтёром в течение трехчасовой смены открытых часов каждую неделю,
- стабильно отрабатывает 9 свободных часов в открытое время,
- стабильно берёт на себя ответственность за отдельные задачи, связанные с Велокухней, например работа в административных кластерах, управление веб-сайтом, учёт членства и прочие.

#### Как стать лицом?

- Выполнять требования (одно из вышеперечисленных) в течение трёх месяцев.
- Войти в онлайн-коммуникацию для координации.
- После трёхмесячного срока подаётся формальное заявление на членство и проводится посвящение. В ближайшие 2 недели два лица, регулярно сотрудничавших с кандидатом, должны поручаться за него.
- Если по истечению 2-хнедельного срока у вас есть два поручителя и нет отрицательных отзывов, вы становитесь лицом и получаете ключ от Велокухни. При наличии негативных отзывов, вопрос решается на следующем собрании личного состава.

#### Поддержка статуса лица

Для того, чтобы оставаться лицом Велокухни, необходимо поддерживать свой волонтёрский вклад без перерывов дольше двух последовательных месяцев. При продолжении волонтёрства после большого перерыва, выгоды лица восстанавливаются через 6 недель после возобновления вклада.

#### Выгоды лица

- Бесплатные велодетали для личных (для себя, не для прибыли) проектов
- Заказ запчастей по цене +15% к оптовому каталогу для личного использования
- Право голосования на встречах личного состава
- Доступ к "часам личного развития"
- Ключ к мастерской для использования её вне открытых часов.

#### Встречи личного состава

Происходят каждое последнее воскресенье месяца в 19:00 и крайне важны для успешной работы и развития мастерской. На встречах обсуждаются и выносятся на голосование различные вопросы, связанные с мастерской и устанавливается расписание смен на ближайшие 2 месяца. Обычно ведётся протокол встречи.

### Механики

Механики — лица Велокухни, помогающие посетителям с их велопроектами в течение открытых часов или учебных классов. Чем больше механиков, тем больше открытых часов, тем больше людей может обслужить Велокухня.

Механик старается чтобы инструменты были в руках посетителя, чтобы способствовать их обучению. Механик открыт к обучению и готов обратиться с вопросами или просьбой о помощи к другим механикам. Также механик использует свои компетенции для вынесения разумных решений в неоднозначных ситуациях.

#### Как стать механиком?

Сначала нужно поработать волонтёром в течение открытых часов чтобы освоиться. Затем посетить часы развития личного состава. По мере готовности можно вступить в [программу ученичества](http://wiki.bikekitchen.org/index.php?title=Mechanic_Apprentice_Program).

### Кураторы

Во время открытых часов чрезвычайно полезно наличие куратора, который приветствует людей, описывает им работу мастерской, собирает деньги, ведёт учёт и записывает посетителей. Роль куратора — отличное средство для совершения волонтёрского вклада в Велокухню, не требующее особых механических навыков. Куратором может быть как волонтёр, работающий для членства или права покопаться, так и действующее лицо Велокухни. Сформирован примерный список того, что [необходимо знать и уметь каждому куратору](http://wiki.bikekitchen.org/index.php?title=Greeter_Guide).

### Волонтёры

Bike Kitchen поддерживается исключительно волонтёрами и зависит только от их щедрых усилий. Роль волонтёра определяется по уровню умений и направлениям интереса и может не требовать никаких навыков механика. Люди, имеющие особые навыки (например, веб-дизайн, графика, организация событий, фандрайзинг, деревообработка и прочие) привлекаются к сотрудничеству по их направлению.

## Дары мастерской

Часть миссии BikeKitchen — переиспользование деталей, полученных мастерской в качестве дара.

Лучший способ сделать пожервование — принести свой велосипед или детали во время открытых часов и показать держурящим механикам. Они определят, может ли мастерская принять их в этот момент.

- В дар принимаются не все велосипеды и детали.
- Если не уверен, что такое возьмут — лучше позвонить.
- Не принимаются общественные велосипеды.
- Дары не оставляют у дверей мастерской.

### Участие в мастерской

Можно купить за $50 или заработать 6 часами волонтёрской деятельности годовое членство. Просто день доступа стоит $6. Членство даёт доступ к инструментам и помощи наших механиков только в открытые часы.

### Участие детей

Каждый моложе 18 лет получают бесплатное членство до своего совершеннолетия. Возраст нужно подтвердить. Дети моложе 14 лет только вместе с ответственным взрослым.

### Право копаться / заработай велосипед

Используя рамы и запчасти, взятые из нашего склада велобарахла, можно собрать свой собственный велосипед при поддержке механиков-волонтёров. Это "право копаться" можно купить за $40, а также заработать себе велосипед 6 дополнительными часами волонтёрства.

### Зачем это волонтёрам?

Мастерская открыта для каждого, не взирая на то, что он может или не может себе позволить. Некоторые запчасти и стоимость членства можно заработать волонтёрством. 6 часов волонтёрской работы дают годовое членство, а 12 часов принесут вам "право рыться" и собрать себе целый велосипед.

### Как стать волонтёром?

Просто прийти за 15 минут до начала смены открытых часов и начать действовать. Волонтёры принимаются строго по очереди, т.к. в смене может быть задействовано не более 3—4 волонтёров. Для опытных волонтёров-механиков всегда найдётся место.

## Некоторые правила мастерской

#### Хранение велосипедов

Каждый участник ВелоКухни может хранить не более одного "велопроекта" на территории мастерской при условии регулярной работы над ним. "Велопроект" строится преимущественно из деталей, полученных в ВелоКухне. Каждый такой проект ясно помечен биркой, на которой указано имя участника, телефон и дата работы над проектом. По истечении двухнедельного срока мастерская в течение еще недели пытается связаться с автором проекта и узнать о его дальнейших планах, по завершении которой проект разбирается и переиспользуется.

#### Детали

Новые детали закупаются в случае частой их необходимости для посетителей и для переиспользования других деталей. Составлен список минимальный инструментов и материалов, наличие которых поддерживается постоянно. Запчасти продаются только тем, кто будет использовать их в ВелоКухне.

Подержанные детали принимаются на усмотрение дежурящих механиков. Список примерных стоимостей помогает механику найти цену, соответсвующую качеству детали. Для участников мастерской действует 30% скидка. Детали выходят из мастерской только вместе с велосипедом, на котором они установлены. Рамы предназначены только для сборки велопроектов в мастерской.

Торговля запчастями в чистом виде не производится.

#### Распорядок

Порядок открытия и закрытия смены открытых часов глубоко [проработан и формализован](http://wiki.bikekitchen.org/index.php?title=Opening_/_Closing_Checklist) для устойчивой и предсказуемой работы мастерской.
