---
title: Зимний ЛОМ
subtitle: Новогодний творческий лагерь для взрослых
date: 2019-01-03
end_date: 2019-01-08
cover: winter.jpg
---

ЛОМ — проект для творческих людей и тех, кто мечтает таковыми стать. Тех, кто давно хочет прикоснуться к миру мастерских или горит креативными идеями, но в городском ритме не находит возможностей. Здесь найдутся!

В лагере Зимний ЛОМ можно:

- Научиться делать вещи по своему проекту для себя, близких или на продажу
- Встретить новых друзей по творчеству
- Реализовать свои задумки, попробовать инструменты, посоветоваться с мастерами
- Отдохнуть от города и успокоить ум, гуляя по зимнему лесу и ледяной глади Волги
- Снять фильм, написать музыку, испечь пирог, построить снежную крепость
- Удивиться раскрытым талантам и созданным произведениям

Для вас у нас есть теплый дом с печкой и баней, множество идей для творчества, заботливые мастера, которые помогут освоить и отработать новые навыки, а также вкусная еда, огромный лес и широкое дружелюбное Горьковское водохранилище!

Пожить на природе зимой в комфортных условиях с веселой компанией и веером интересных занятий на выбор – не это ли новогодние праздники мечты! Приглашаем вас подарить себе такую радость.

## 6 дней, 12 участников, 2 курса

## Курсы мастерства

### Керамический курс «Свет и глина»

Мы познакомимся с глиной, почувствуем её тягучесть, изучим её возможности стать чем угодно. Вы узнаете о различных видах глин и их свойствах, о способах лепки и реализуете свой авторский проект подсвечника или лампы.

#### Темы занятий

- Вводный рассказ о керамике. Подготовка эскиза проекта
- Создание формы. Подготовка рисунка прорезей
- Перенос рисунка на изделие, прорезание.
- Замывка изделий. Подготовка изделий к обжигу. Сборка патронов и лампочек.
- Обжиг
- Получение результата обжига. Упаковка изделий в дорогу домой

##### Наталья Вострякова - керамист, владелица мастерской Vestus

### Художественный курс «Живопись в различных техниках»

- Арт на моей одежде
  В серии занятий мы начнём с простых рисунков животных, разовьем полученные образы в симметричный орнамент, который перенесём на одежду акриловыми красками

- Натюрморт акрилом
  Объяснение базовых этапов построения. Личная консультация в процессе рисунка

- Наброски с натуры
  Два раза в день в свободное время вас ждут получасовые разрисовки по 5-6 набросков в карандаше и акварели

#### Оксана Туганова - живописец, дизайнер

### Свободные занятия

#### Мини-курс «Знакомство с пайкой»

Изготовление витражных серёжек и кулона из стекла в технике «Тиффани». Вы узнаете как работать стеклорезом, обрабатывать края стекла на шлифовальной машинке, что значит зафолить и для чего перед пайкой покрывать флюсом стыки.

#### Швейная лаборатория

Знакомство и работа за швейной машинкой. Обучение различным приемам ручной вышивки

#### Бижутерия и декор

В формате лаборатории будем делать кулоны, брелки, значки, серьги и декоративные пуговицы. Захватите с собой журналы! не обойдется без коллажей под стеклом

#### Открытая мастерская OOLEY

мы предоставим вам инструменты и материалы для творческих экспериментов: выжигание по дереву, отливка гипсовых фигур, гравировка бормашинкой и многое другое!

#### Маленькая поэтическая мастерская

Знакомство с основными понятиями стихосложения, видами рифм, и ритма в стихах. Будем пробовать задействовать все органы чувств для объемной передачи заданной темы, писать и читать стихи, открывая новые смыслы для себя и других

#### Лаборатория музыкальной импровизации TSOOP

Вечерами будем собираться у камина и вместе играть на привезённых с собой музыкальных инструментах. Настроим гитару и укулеле, разогреем джембе, подключим к колонкам синтезаторы и микрофон и отправимся в плавание по волнам совместной импровизации.

## В путёвку всё включено

### Питание

Вегетарианские продукты
Кулинарные мастер-классы и эксперименты
Совместное приготовление пищи

### Проживание

Тёплый дом с печкой
Спальные места
Посуда
Вода
Свет

### Программа

Мастер-классы
Лекции
Творческие лаборатории
Музыкальные джемы
Снежные игры
Баня
Йога

## Башня - 12 мест

Двухэтажный деревянный дом на 15 человек, где мы будем жить и творить все вместе. Здесь большая спальная зала с прозрачной крышей и окном во всю стену через которые можно любоваться лесом, просторная гостиная с камином, кухня, туалет, душевая и баня.

Мы любим природу, творчество и сотрудничество

Поехать пожить зимой в лесу в деревянном доме с интересной творческой компанией — наше с вами общее приключение.

Помимо творческих занятий мы будем вместе украшать пространство, топить печь, проводить зарядки, помогать по кухне и поддерживать чистоту в доме. Будем экономить воду и свет, но не тепло и внимание друг к другу.

Вечерами будем устраивать лекции и презентации, читать стихи и музицировать (привозите инструменты!), играть в настолки и просто общаться под вкусный чаёк. Но после полуночи, конечно, не шумим.

### Сказочный домик - до 6 мест

Пространство для семьи или дружной компании. Чердак-кровать с окошечком в лес и крафтовый интерьер. Своя дровяная печь, газовая плита, умывальник.

В путёвку не входит, оплачивается отдельно.

### Что взять с собой?

- Фонарик
- Теплую одежду и обувь для уличных активностей
- Удобную легкую одежду для занятий йогой и просто валяния
- Личные тапочки или шерстяные носки для дома
- Одежду для работы в мастерских, которую не жалко испачкать
- Вещи для душа и бани – полотенце, тапочки, купальник/плавки, средства по уходу за телом
- Аптечку для лечения индивидуальных заболеваний и средства личной гигиены
- Любимое печенье на общий стол
- Настольные игры
- Музыкальные инструменты для совместных импровизаций
