---
title: "PRO-ART"
description: Центр сотрудничества
date: "2016-01-25"
icon: logo.jpg
city: г. Самара
place: м. Юнгородок
address: Корсунский переулок, 28 Б
url: http://samara.center
tel: +7 (902) 372-38-33
hours: c 10:00 до 22:00
coord: [53.21472889712754, 50.28088518477215]
facebook: center63
status: closed
---

Каждому из нас иногда хочется сделать что-то своими руками. Не только приобщиться к миру искусства, создать арт-шедевр. Но и просто – поработать с прекрасным инструментом. Распилить пару досок. Ввернуть пару саморезов. Многие художники и мастера были бы рады поделиться своими знаниями. Но где? Как?

Не каждый мастер своего дела, профессионально занимающийся определенным ремеслом, может позволить себе покупку дорогостоящего оборудования или аренду мастерской. Что и говорить о человеке, нуждающемся в бытовом ремонте мебели или студенте, желающем, к примеру, подарить своей девушке сделанное своими руками ювелирное украшение? Такие стремления, бесспорно, достойны уважения.

Поэтому центр Сотрудничества PRO-ART решил объединить все мастерские под своей крышей. Мы надеемся, что «Открытые мастерские» станутместом, где можно не только чему-то научиться или купить домой настоящее произведение искусства, но и просто завести друзей.

Мы ценим Ваши таланты и стремление к самореализации и всегда открыты новым гостям. С Вас – хорошее настроение и готовность работать, с нас – индивидуальный подход к каждому клиенту, тёплая дружеская атмосфера, новые эмоции и знакомства, обмен опытом и общение с коллегами.

**Что представляют из себя открытые мастерские?**

- просторное помещение
- разнообразный набор инструментов
- помощь мастеров в реализации проектов

**Кому это интересно?**

- тем, кто хочет научиться работать с определенным инструментом
- тем, кто хочет воплотить проект, но не знает где и как
- тем, кто хочет восстановить утраченные навыки работы с инструментом
- тем, кто хочет провести мастер-класс и ищет место
- тем, кто хочет и может выполнять заказы на арендованном оборудовании

**Условия работы**

- почасовая оплата
- можно купить абонемент
- ячейки для хранения инструментов и заготовок
- помощь мастера

Самый большой вклад в реализацию этой задумки внёс Самарский художник Фрол Весёлый. Он предложил нам содействовать в создании «Открытых мастерских». Мы подумали, оценили финансовые риски и… согласились!

**«Открытые мастерские» или ремесленный коворкинг работают сразу по нескольким принципам:**

- хочешь, но не можешь – сделаем;
- хочешь и можешь – приходи и сделай сам;
- хочешь сделать сам, но не умеешь – приходи, и мы научим.

Это означает, что мы имеем возможности для реализации почти любых Ваших проектов и создания индивидуальных и неповторимых вещей. При этом, если вы не знаете, что подарить, мы предложим самые интересные варианты, которые сами же и создадим в соответствии с Вашими пожеланиями. Или окажем содействие в их создании, предоставив Вам площадку, инструменты и материалы для работы, а также опытных советников, способных помочь на любом этапе работы.

**Открытые мастерские это**

- стол заказов – где вы можете заказать эксклюзивный подарок, предмет интерьера, или даже серию объектов. Мастера создадут уникальную вещь по вашему эскизу и в соответствии с вашими пожеланиями.
- это площадка для реализации ваших самых смелых и откровенных творческих фантазий. У нас есть материалы, инструменты и пространство для работы.
- это полноценный учебный центр, где профессионалы своего дела с удовольствием помогут вам в реализации задуманного. Проведут необходимые мастер-классы и раскроют секреты ремёсел и техник.

К Вашим услугам столярный, слесарный и сварной пост, художественная, швейная и мастерская гальванопластики. Всем этим направлениям Вы можете обучиться у профессионалов и фанатов своего дела.

**Особые условия мы предлагаем тем, кто уже стал мастером какой-либо техники:**

- проведение мастер-классов на нашей территории на взаимовыгодных условиях;
- льготные условия аренды оборудования и материалов при условии взаимного сотрудничества;
- содействие в реализации созданных Вами предметов, информационная поддержка, размещение в нашем интернет-магазине;
- расширение Вашей клиентской базы заказчиками из наших источников.

В связи с большим количеством вариантов взаимодействия с мастером, условия сотрудничества подбираются в индивидуальном порядке. Приглашаем всех желающих. Добро пожаловать!

## Оборудование мастерской

- Токарный станок по деревообработке
- Фрезерный станок
- Ручной Фрезер
- Электрорубанок
- Циркулярная пила
- Погружная пила
- Ленточная пила
- Пенорез
- Ламельный фрезер
- Сверлильный станок
- Заточный станок
- Заточный станок с водным камнем
- Торцовочная пила
- Режущий плоттер
- Электролобзики
- Дрели
- Перфораторы
- Шлифовально полировачная машина
- Эксцентриковая шлифовальная машина 125 мм
- Эксцентриковая шлифовальная машина 150 мм
- Углошлифовачная машина УШМ
- Сварочный полуавтомат
- Газосварка
- Электросварка
- Плазморез
- Шлифовально ленточная машина (круговая)
- Пресс
- Трубогиб
- Листогиб
- Компрессор
- Сабельная пила
- Фены
- Керхер (моечное оборудование)
- Гайковерт
- Аппарат для сварки полипропилена
- Видеопроектор
- Паяльная станция
- Ламинаторы
- Рейсмус-фуганок
