---
title: "Project Hub"
date: "2019-02-07"
cover: "af-.png"
---

### Центр реализации творческих проектов

# Заяви свой творческий проект прямо сейчас и участвуй с ним на [фестивале Antifactory](http://antifactory.ru) 25—26 мая!

**Project Hub** – экспериментальное пространство для начинающих умельцев на фестивале крафтовых производств и DIY-культуры **Antifactory**. Это стартовая площадка для тех, кто только начинает создавать вещи своими руками и хочет представить их заинтересованной публике единомышленников. За 3 месяца у каждого желающего есть возможность подготовить свой ремесленный проект, пройти отбор и показать свои достижения 40 000 гостей фестиваля.

Команда проекта **OOLEY** представит в пространстве **Project Hub** результаты своих исследований свободного творчества, присоединяйтесь!

# Возможности участия

## 🛍 Ярмарка начинаний

Выставка-продажа работ начинающих DIY-щиков. Если тебе знакома радость творчества, ты создаешь изделия в новых для тебя направлениях, но пока не решаешься продавать работы – попробуй начать с нами! Проведи один день на ярмарке и представь свои произведения гостям фестиваля. Ты можешь начать прямо сейчас готовить коллекцию к фестивалю.

## 🚀 Проектная лаборатория

В этой зоне на фестивале мы подскажем, как превратить твою новую идею в полноценный проект: сформулируем цели, построим план работ и проконсультируем по необходимым ресурсам. Возможно, ты сможешь реализовать свой проект сразу в зоне мастерских фестиваля! Также здесь ты найдешь возможность обменяться личным опытом с другими умельцами и DIY-щиками.

## 💸 Аукцион произведений

Здесь ты сможешь презентовать и выставить на аукцион три своих работы. Коротко представь свой проект и позволь аукционисту найти того, кто достойно оценит и поддержит твои начинания. Это отличный игровой формат чтобы узнать, насколько твои работы интересны окружающим, и чтобы найти самого заинтересованного покупателя.

### Подать заявку, посетить площадку лаборатории на фестивале и получить консультации по вашим проектам можно совершенно бесплатно!

## 📄 Условия участия в ярмарке и аукционе

##### Организационный взнос

## 2000 ₽

##### + пост/репост

##### Присылай заявку если:

- Ты — настоящий новичок: увлекаешься своим ремеслом недавно, твои работы – это результаты обучения и экспериментов. Заявить можно как готовые коллекции, так и сделать что-то к фестивалю и прислать нам заявку.
- Ты никогда раньше не выставлял работы на ярмарках.
- Ты хочешь получить опыт участия в публичных мероприятиях, чтобы далее развиваться в этой сфере, продавать свои произведения, проводить мастер-классы.

##### Для участия в ярмарке и аукционе необходимо:

- Подать заявку **до 1 мая 2019**
- Сделать репост/пост о Project Hub на Antifactory fest, где ты напишешь, что хочешь презентовать на фестивале, и указать ссылку на публикацию в своей анкете. Мы хотим, чтобы как можно больше творческих людей узнали о такой возможности!
- Если ты пройдешь отбор, оплатить орг-взнос в размере 2000 рублей. Собранные средства пойдут на организацию пространства ярмарки.

##### Организационный взнос включает:

- - один день участия в ярмарке
    - 1 выступление — презентация своих работ
    - 3 лота на аукционе

Выбирай, что тебе ближе или вписывайся во всё.

# Каждый участник получает

# 🛍

#### Один день на ярмарке

## 🎁

#### 5 минут презентации

## 💸

#### 3 лота на аукционе

## 🔗

#### Анонс в соц. сетях

## 🚀

#### Консультации по проекту

## 🌊

#### Полезный опыт и знакомства

## Денис и Анна Старовы

##### Кураторы проекта

Привет! Мы — авторы проекта [OOLEY](https://ooley.ru), посвященного движению открытых мастерских, и организаторы летнего творческого лагеря для взрослых [ЛОМ: Лесные открытые мастерские](https://lomсamp.ooley.ru).

На протяжении нескольких лет мы исследуем свободное творчество и социальные платформы для его развития. Внедряем проектный подход в творчество и с большой заботой поддерживаем начинающих умельцев! Мы будем принимать и отбирать заявки, консультировать по проектам и готовы ответить на все организационные вопросы.

#### Если ты хоть раз воплощал задуманное сам, ты знаешь, что такое реализовывать проект.

Нам нравится проектный подход в творчестве, потому что этот метод помогает не застревать и не терять вдохновение. Поступательно двигаться к поставленным целям, разбивая длинный путь на отдельные этапы, а затем — циклично воплощать проекты различного масштаба. Мы помогаем осваивать проектный подход и применять его в любых направлениях творчества. И приглашаем вас делиться опытом и результатами ваших реализованных проектов.

[Подробнее о проектном подходе >](/theory/system/projectapp/)

## 🎨 Творческие направления

Углубляешься в тонкости ремесла или сочетаешь различные техники и технологии?

## Воздух

#### Краски, бумага, нити, пряжа, ткань

## Вода

#### Дерево, пластики, смолы

## Огонь

#### Электричество, температуры, химия, металлы и механизмы

## Земля

#### Камень, глина, гипс, бетон и прочие массы

## 🖊 Заявка

Мы принимаем заявки на участие **до 1 мая**. Количество мест на ярмарке и аукционе ограничено. Выбор участников производится организаторами на основании предоставленных примеров работ и уникальности заявленных проектов. После заполнения формы мы обязательно свяжемся с вами в течение недели!
