---
title: "Реформа"
date: "2017-05-08"
coverImage: "INeuyWPss0s-e1494313904306.jpg"
---

Ваша личная мастерская с полным парком станочного оборудования и инструмента. В нашей мастерской вы сможете самостоятельно реализовать практически любую идею, в этом Вам всегда помогут наши мастера. Кофе, печеньки и море общения бесплатно.

Приглашаем к сотрудничеству мастеров по декоративно-прикладному искусству для проведения тематических мастер-классов.

Коворкинг-мастерская Реформа – это возможность реализовать свою творческую идею начинающим предпринимателям и мастерам, развивающим собственное дело. Сотрудничество с нами не только позволит сократить затраты при производстве продукции, но и значительно расширит возможности производства благодаря разноплановому оборудованию которое есть у нас в коворкинге.

Для стартапов и начинающих предпринимателей специальное предложение:

- Собственная индивидуальная мастерская.
- Cовместное продвижение коммерческих проектов.
- Офисный коворкинг с оргтехникой.
- Переговорная комната.

# ОБОРУДОВАНИЕ ПО НАПРАВЛЕНИЯМ

## Столярный цех:

- Рейсмус 320 мм 2шт.
- Фуганок 200 мм 2 шт.
- Циркулярная пила 2 шт.
- Торцовочная пила 3 шт.
- Сверлильный станок 3 шт.
- Токарный станок по дереву 2 шт.
- Барабанно-шлифовальный станок 1шт.
- Станок шля шлифовки кантов 1 шт.
- Форматно-раскроечный станок 1 шт.
- Компрессор.
- Ленточнопильный станок 2шт.
- Нейлер

## Слесарный цех

- Сварочный станок по металлу для дуговой сварки.
- Сварочный станок для полуавтоматической сварки.
- Баллон с углекислотой
- Отрезной станок по металлу Макита.
- Сварочный стол.
- Болгарка с зачистным кругом
- Маска сварочная
- Краги сварщика.
- Трубогиб

## Покрасочная камера

- Компрессорная станция (3000л/мин)
- Краскопульт 3 шт.

## Механообработка

- Токарный станок по металлу 16к20
- Токарный станок по металлу 1к62д
- Токарный станок по металлу ИЖ ИС1-1
- Токарный станок по металлу ут16пм
- Токарный станок по металлу 1м63н
- Фрезерный станок по металлу 6б75вф1
- Фрезерный станок по металлу 6р83ш
- Фрезерный станок по металлу Вм127м
- Заточной станок
