---
title: "Fashion Art"
date: "2017-11-12"
subtitle: Швейный коворкинг
type: workshop
cover: slide2.jpg
icon: "vue-ciseaux-inverse_318-43048.jpg"
city: Нижний Новгород
address: ул. Б.Покровская, д. 82
place: пл. Лядова, ТРК "Небо"
url: https://швейный-коворкинг.рф
tel: +7 (831) 28-310-68 
coord: [56.30908750927124, 43.98825318321115]
status: closed
---

### О нас

Швейный коворкинг - это пространство для творческих людей! Здесь вы можете создавать свои шедевры легко, удобно и с комфортом! Студия полностью оснащена необходимым оборудованием, инструментами, материалом, фурнитурой. У нас также проходят мастер-классы по шитью и рукоделию. Вас ждет интересное и полезное общение с творческими и креативными людьми.

### ДЛЯ КОГО

##### Дизайнеров модельеров

У вас есть эскизы своей коллекции, а отшивать ее негде? Добро пожаловать! Специально для вас мы создали это пространство. Здесь есть все необходимое, что вам понадобится в работе, и даже больше!

##### Начинающих шить

Хотите научиться шить одежду и носить ее? Это возможно с помощью консультаций наших мастеров! Узнать как правильно выполнять технологию пошива любого изделия и создать одежду своей мечты - ЛЕГКО! У нас всё для этого есть!

##### Закройщиков и швей

У вас много идей, творческих замыслов, а места для их воплощения нет? Мы вас ждем! Все необходимое оборудование для вас готово.

##### Творческих людей

Вы хотите начать создавать эксклюзив своими руками? Большие раскройные столы, швейные машинки, оверлоки, распошивальные машины, парогенераторы, манекены и многое другое, что вам поможет воплотить свою идею в жизнь!

### Тарифы

Пользоваться коворкингом могут только резиденты. Чтобы стать одним из них, необходимо приобрести абонемент на работу на 30, 100 или 200 часов, действительный в течение 3-х месяцев со дня покупки.
