---
title: "Творческая мастерская Академия Стекла"
date: "2015-04-20"
categories: 
  - "overview"
tags: 
  - "rowan_craft"
  - "akademiya_stekla"
  - "gaz"
  - "glina"
  - "gorelka"
  - "kukly"
  - "lepka"
  - "pech"
  - "steklo"
  - "yuvelirka"
coverImage: "IMG_9998.jpg"
---

Формат открытой мастерской — удел не только крупных и громких дерево- и металлообработки. Мы уже рассказывали об [открытой ювелирной мастерской Артефакториум](http://ooley.ru/otkrytaya-yuvelirnaya-masterskaya-artefaktorium/ "Открытая ювелирная мастерская Артефакториум"), где мы узнали еще об одном открытом творческом направлении: **работе со стеклом**. Не откладывая в долгий ящик, мы отправились в [творческую мастерскую "Академия Стекла"](http://ooley.ru/places/akademiya-stekla/ "Творческая мастерская Академия стекла"), расположенную недалеко от **метро Сокол на Балтийской улице в доме №11**. Чтобы попасть в мастерскую, мы проходим мимо шлагбаума, преграждающего въезд на территорию автомобилей и обходим длинное здание справа. Завернув за угол, в торце здания видим черную дверь за невысоким заборчиком. Заходим внутрь, поднимаемся на второй этаж и мы на месте!

\[su\_slider source="media: 2265,2266,2267,2268,2269" limit="32" link="no" width="720" height="360" title="no" mousewheel="no" autoplay="5500"\]\[/su\_slider\]

Войдя внутрь, мы попадаем в длинный коридор, соединяющий различные помещения Академии Стекла. Если быть точными, здесь под одной крышей собраны сразу несколько тесно переплетённых проектов. Первый справа проход ведёт нас в [галерею High Tide](http://www.hightidespace.com/about/), где на полках и в витринах собраны избранные творческие результаты, созданные мастерами в стенах Академии, а также предоставленные другими виртуозами стекольного и ювелирного дела. В представленных украшениях и авторских композициях сочетаются и переплетаются различные техники работы со стеклом, керамикой, металлом и другими материалами, создавая причудливые образы и неожиданно натуралистичные формы. Мастера черпают своё вдохновение во внимательном наблюдении за природой, смело экспериментируют с техниками и технологиями. Галерея — пространство для вдумчивого изучения готовых изделий, проведения небольших презентаций, непринуждённого общения. Посетители могут сразу приобрести понравившиеся экземпляры.

\[su\_slider source="media: 2297,2298,2299,2300,2301,2302,2303,2304,2305,2306,2307,2308,2309,2310,2311" limit="32" link="no" width="720" height="360" title="no" mousewheel="no" autoplay="4500"\]\[/su\_slider\]

Академия стекла — нынешний этап сложного творческого пути Марины и Анастасии Прибельских, начинавших с создания авторских кукол в рамках проекта [**Rowan Craft**](http://www.glassacademyrussia.com/rowancraft/) и решивших не останавливаться в саморазвитии, продолжать осваивать всё новые техники и совершенствовать имеющиеся умения. Глубокие наблюдения за живой природой послужили основой для разработки тонкого авторского подхода к воссозданию отдельных живых существ и целых экосистем из сочетания различных глин, пластиков, красок и других материалов. В какой-то момент поиск новых выразительных средств привёл мастериц к **лэмпворку** — плавке и формованию стеклянных изделий в пламени газовой горелки — бесконечному полю для развития и всевозможных творческих экспериментов. Так формировалась Академия Стекла — поначалу как личная мастерская Марины, Анастасии и других мастеров, постепенно узнававших и присоединявшихся к проекту. Обучение в формате отдельных **мастер-классов, продолжительных курсов и даже обучающих походов** всегда было неотъемлемой составляющей проекта Rowan Craft и по мере освоения техники лэмпворка мастерская становилась все более открытой и направленной на обучение всех заинтересованных.

\[su\_slider source="media: 2340,2339,2338,2337,2336,2335,2334,2333,2332,2331,2330,2329,2328,2327,2326,2325,2324,2323" limit="32" link="no" width="720" height="360" title="no" mousewheel="no" autoplay="3500"\]\[/su\_slider\]

Сразу при входе в галерею, слева есть дверь, ведущая в узкую комнату с длинным столом, предназначенным для финальной сборки изделий из стекла и работы с полимерными и металлическими глинами. За длинным столом свободно размещаются **5—6 человек** и получают возможность погрузиться в тонкости различных творческих техник и технологий. Лепка из всевозможных глин и пластиков — одно из приоритетных направлений, но это далеко не всё. Среди прочего здесь можно научиться резьбе по керамике, гравировке и печати в технике офорта, созданию цветочных композиций из шёлка или специальных пластических составов. В закромах мастерской найдётся множество всевозможных инструментов, а основные материалы можно приобрести прямо здесь же.

\[su\_slider source="media:2282,2281,2321,2320,2319,2318,2317,2315,2314,2316,2313,2312" limit="32" link="no" width="720" height="360" title="no" mousewheel="no" autoplay="5500"\]\[/su\_slider\]

В дальнем углу галереи можно увидеть ещё одну дверь, ведущую в малую мастерскую. Это небольшое помещение, оборудованное двумя газовыми горелками и электрической печкой и наполненное огромным количеством различных глин, красок и всевозможного стекла. Во время мастер-классов по работе с металлическими глинами в этой мастерской происходит обжиг вылепленных изделий, а когда здесь не проводится никаких событий комната играет роль личной мастерской хозяек Академии.

\[su\_slider source="media: 2271,2272,2275,2276,2280,2283,2286,2341,2342" limit="32" link="no" width="720" height="360" title="no" mousewheel="no" autoplay="4500"\]\[/su\_slider\]

Вернёмся в общий коридор и повернём в следующую после входа в галерею дверь — мы окажемся в основном рабочем помещении Академии. Это лэмпворк-мастерская с шестью полностью оборудованными рабочими местами. Здесь есть всё необходимое для свободного творчества и для проведения всевозможных обучающих мероприятий. Давайте осмотримся повнимательнее. Мы увидим два больших стеллажа заполненных множеством полезностей. За время существования Академии здесь накопилось большое количество редких книг, учебников и каталогов по работе со стеклом — вся эта **библиотека доступна для каждого резидента** мастерской. Уложенный в картонные тубы здесь хранится внушительный **запас дротов**, стеклянных стержней, **и фритов**, мелкой цветной стеклянной крошки, которые можно приобрести прямо на площадке. Стекло, как и книги, поступают не только от местных поставщиков, но и привозятся хозяйками мастерской из разных уголков нашей планеты, в которых они оказываются в рамках своих регулярных путешествий. В своих поездках мастерицы посещают мастерские художников и активно собирают новые знания, умения и редкие материалы. Они **приглашают всех желающих отправиться в поездку** вместе с ними, а по возвращении делятся впечатлениями и полученным опытом в форме новых увлекательных мастер-классов.

\[su\_slider source="media: 2349,2348,2347,2343,2344,2274,2273,2277,2278,2279" limit="32" link="no" width="720" height="360" title="no" mousewheel="no"\]\[/su\_slider\]

Каждому резиденту мастерской выделяется место в зоне общего хранения. В картонных тубусах сложены сотни **стеклодротов** и специфических инструментов. Некоторые из них подписаны, некоторые — нет, но путаницы не возникает — мастера просто запоминают что и куда положили и, конечно же, никогда не позволят себе взять чужое. Личные, сложные и особенно ценные инструменты хранятся отдельно и чтобы ими воспользоваться нужно обратиться к хозяйке мастерской или непосредственно к владельцу инструмента. В Академии стекла сложилась интересная практика маркировки личных инструментов: у каждого мастера есть **свой личный цвет**, которым помечены все его персональные приспособления. Для маркировки используется специальная термостойкая эмаль и такие условные обозначения несут множество плюсов. Хоть нигде и нет официальной таблицы персональных цветов, на первом же занятии вводного курса для резидентов и гостей мастерской сообщают об этих соответствиях и в последствии все вопросы собственности на инструменты решаются быстро и просто. Тем более, что подавляющее **большинство инструментов — общественные и доступны каждому**. А если чего-то не хватает — всегда можно попросить поделиться. Дружелюбная творческая атмосфера создает благоприятную среду для конструктивного общения и взаимовыручки: здесь всегда есть к кому обратиться за советом или помощью.

\[su\_slider source="media: 2289,2291,2292,2293,2286,2285,2284,2351,2350,2346,2345" limit="32" link="no" width="720" height="360" title="no" mousewheel="no" autoplay="4000"\]\[/su\_slider\]

Из чего же состоит рабочее место для лэмпворка? Нетрудно догадаться, что начинается оно с "лампы" — **газовой горелки**, работающей на смеси обычного бытового газа **пропана**, поступающего из баллонов, стоящих в отдельном помещении, **и кислорода**, получаемого на месте с помощью **концентратора**, такое устройство есть под каждым рабочим местом мастерской. Пропан и кислород, смешиваясь в горелке, дают ровное интенсивное пламя с температурой **свыше 1300°С**. Для удаления избыточного тепла и продуктов горения к каждой горелке подведена труба мощной **вытяжки**, а окна помещения оборудованы системой **приточной вентиляции**. У каждой горелки под трубой вытяжки есть специальная миска с водой, необходимой для резкого охлаждения стекла в некоторых технологических операциях. Рядом с каждой горелкой лежат в два слоя **керамические одеяла**, между которыми помещаются остывающие изделия. Теплоизолирующие свойства этих матов предотвращают растрескивание стекла из-за большой разницы в температуре внешних и внутренних слоёв материала. Также для каждого резидента мастерской доступен запас специальных металлических стержней — **"мандрелей"** — разного диаметра и формы наконечника. Мандрели выполняют роль оси, на которую накручивается стекольная масса и в последствии определяют диаметр отверстия в бусине или кольце. Для того, чтобы готовые изделия можно было отделить от оси, мандрели покрывают специальным составом — **сепаратором**, похожим на жидкую глину. Высыхая, этот состав оставляет стойкую к температуре, но водорастворимую плёнку, благодаря чему окончательно остывшие бусины снимаются со стержней под струей воды. Каждому резиденту мастерской доступны еще множество различных приспособлений от специальных графитовых площадок, на которых раскатывают и формируют бусины до всевозможных пинцетов, щипцов и лопаток. В мастерской на всех хватит и специальных очков с фиолетово-синими стёклами, блокирующими мешающие точной работе желтый и оранжевый цвета пламени. Очки доступны в оправах различных фасонов на выбор. В центре мастерской расположена общая **муфельная печь для отжига изделий**, поддерживающая в течение дня постоянную температуру в **510****°**С, а ночью плавно остывающую до комнатной температуры — надёжное средство для предотвращения растрескивания стекла из-за неравномерного остывания. В случае если бусина все-таки треснула или совсем не хочет сниматься с мандрели — её нагревают в печи и резко погружают в холодную воду: стекло мгновенно растрескивается и легко осыпается, а полученные осколки нередко используются в дальнейших творческих экспериментах.

\[su\_slider source="media: 2294,2295,2296,2352,2353,2354,2355,2356,2357,2358,2359,2290,2287,2288" limit="32" link="no" width="720" height="360" title="no" mousewheel="no" autoplay="4500"\]\[/su\_slider\]

Хозяйки мастерской внимательно относятся к каждому новому гостю и к каждому мастеру-резиденту, всегда готовы помочь советом, подсказать решение творческих задач. Они регулярно проводят групповые и индивидуальные курсы по основам лэмпворка для начинающих, а также мастер-классы по продвинутым техникам для уже практикующих мастеров. Свои авторские курсы представляет сразу целая команда мастеров. Есть возможность выгодно арендовать мастерскую для проведения своих обучающих событий.

Марина и Анастасия играючи познакомили меня с основными аспектами практики лэмпворка, продемонстрировали все основные этапы работы со стеклом и дали возможность сделать свою первую **стеклянную бусину самостоятельно**. Процесс работы с горелкой — действительно завораживающее действо! Лэмпворк — замечательная технология, с невероятным творческим потенциалом. Я уже задумал один стеклянный проект и, надеюсь, вместе с мастерской "Академия Стекла" мы сможем реализовать мои смелые фантазии. Постараемся максимально подробно рассказать о нашем дальнейшем сотрудничестве, а также сформировать четкие инструкции к полученным навыкам и умениям.
