---
title: "SELFTAILOR"
date: "2018-07-10"
icon: "logo.jpg"
cover: cover.jpg
type: workshop
subtitle: Школа кройки и шитья
city: г. Москва
address: ул. Электрозаводская 21, 4 проходная, 4 этаж, офис 413
place: м. Электрозаводская
url: https://selftailor.ru
email: info@selftailor.ru
tel: +7 (903) 397-78-57
facebook: selftailor
vk: selftailor
instagram: selftailor
youtube-channel: UCzApMFGnx7A2qKrl8JRe9Zg
coord: [55.78832578855972, 37.7045292003834]
status: open
youtube: https://youtu.be/-aMpt0rbepU
vimeo: https://vimeo.com/380477308
---

### КУРСЫ КРОЙКИ И ШИТЬЯ SELFTAILOR

Курсы кройки и шитья SELFTAILOR – отличная возможность для каждого за короткое время овладеть полезными навыками в дизайне и индивидуальном пошиве; а учитывая тот факт, что мы никогда не стоим на месте, для наших учеников  мы постоянно разрабатываем новые мастер-классы и углубленные программы по пошиву, моделированию, обработке и дизайну. Наши многочисленные программы и экспресс-курсы подойдут не только тем, кто только начал свое обучение, но и тем, кто обладает опытом в индивидуальном пошиве и хочет постоянно совершенствовать свои навыки.

### МАСТЕР-КЛАССЫ SELFTAILOR

Совершенствовать свои навыки невозможно без постоянного обучения. В мастерской Selftailor созданы все условия для тех, кто хочет становиться лучше в любимом деле. В настоящее время у нас проходят регулярные мастер-классы, которые помогут Вам усовершенствовать свои навыки в сфере индивидуального пошива, дизайна и моделирования одежды. Наши авторские программы разработаны с учетом того, что заниматься по ним могут как опытные швеи, так и те, кто только начал свое обучение.

### КОВОРКИНГ

Что такое коворкинг Вы знаете, наверняка, но всё же: если так вышло, что дома для комфортного шитья (особенно кроя) условия недостаточно хороши, Вы можете приехать и упоительно шить у нас!

В вашем распоряжении:

- 3 просторные и светлые аудитории общей площадью 230 квм
- 4 профессиональных раскройных стола (5, 5, 2, 5 и 1, 5 метра)
- 2 профессиональных утюжильных стола и гладильные доски
- 4 парогенератора
- всевозможные колодки для ВТО
- 18 бытовых швейных машин
- 7 промышленных прямострочных машин
- 11 бытовых оверлоков и плоскошовная машина
- нитки, косые бейки и прочие расходные материалы
- широкоформатный плоттер для печати выкроек

### ЗАПИСЬ

Для того, чтобы воспользоваться услугами коворкинга SELFTAILOR необходимо записаться и согласовать время.

- Обращаем Ваше внимание, что в этот формат совместного творчества НЕ подразумевает контроль и помощь преподавателей школы. Это самостоятельный формат.
- Если Вам всё же необходима помощь преподавателя, это возможно в индивидуальном порядке.
- Стоимость часа – **250 р.**
- При себе необходимо иметь паспорт для оформления пропуска.
