---
title: "Чтобы не путаться в классах, нужен классификатор"
date: "2014-11-13"
categories: 
  - "dev"
tags: 
  - "klassi"
  - "struktura"
  - "teoriya"
coverImage: "tekstury-c3a1949b208d.jpg"
---

OOLEY за создание максимально универсальных мастерских. В некоторых случаях возможно множество синергетических эффектов, имеющих первостепенное значение в творческом развитии. Но чтобы объединять различные направления, важно учитывать их особенности. Для этого необходимо разделить и структурировать виды деятельности, которые поддерживает OOLEY. Это важно для удобной навигации и адресации.

### Классам нужна классификация.

Можно попробовать разработать свой классификатор или воспользоваться наработками существующих. В России есть **[ОКВЭД](http://www.okvad.ru/)**, на международном уровне есть **[ISIC](http://unstats.un.org/unsd/publication/seriesM/seriesm_4rev4e.pdf).**

Пролистав и обобщив весь ОКВЭД, мы составили список основных областей продуктивной человеческой деятельности.

- Краска
- Бумага
- Ткань
- Кожа
- Дерево
- Резина
- Пластмасса
- Стекло
- Керамика
- Кирпич
- Гипс
- Цемент
- Бетон
- Асфальт
- Камень
- Металл
- Механика
- Электрика
- Электроника
- Вторсырье

Это первичный набросок списка тегов направлений деятельности, которые мы будем рекомендовать авторам к использованию в качестве тегов к записям для будущего удобства изучения накопленных знаний, а читателям предоставим возможность навигации по этим областям.

Если вы заметили, что что-то нужно добавить или раскрыть, или что чего-то в этом списке явно не хватает — не стесняйтесь, комментируйте! Мы учтем все советы!
