---
title: "Культурный проект РУСС ПРЕСС ФОТО"
date: "2015-03-15"
categories: 
  - "overview"
tags: 
  - "vystavochnyj-zal"
  - "niidar"
  - "fotografiya"
  - "fotolaboratoriya"
coverImage: "IMG_8974.jpg"
---

Открытая мастерская — универсальный формат. Мы побывали уже в нескольких столярных мастерских, открытых для новичков и профессионалов, настало время расширить кругозор. Далеко ходить не понадобилось, активно заселяемые помещения все того же НИИДАР-а на Преображенской площади недавно стали домом для **культурного проекта российских фотожурналистов "РУСС ПРЕСС ФОТО"**, постоянно организующего различные **мастер-классы по фотографии**, а также предоставляющего каждому желающему свою профессиональную **фотолабораторию**. Нам удалось побывать в гостях в еще не до конца отремонтированном, но уже работающем новом офисе этого культурного проекта и познакомиться с возможностями этой площадки.

Войдя в здание и поднявшись на 4-й этаж на лифте попадаем в длинный коридор бывшего закрытого НИИ. На распахнутых дверях еще висят таблички, предупреждающие о строгом режиме стратегического предприятия, а еще пустующие помещения, оборудованные всеми необходимыми промышленными коммуникациями, сохраняют атмосферу прошлого. В одном из таких помещений с высоким потолком и большими окнами и нашел свой дом [некоммерческий проект "РУСС ПРЕСС ФОТО"](http://ooley.ru/places/russ-press-foto/ "РУСС ПРЕСС ФОТО").

Войдя через большую железную дверь мы сразу попадаем в просторный зал белыми панелями на стенах. Это основное помещение для проведения всевозможных **выставок и презентаций**, здесь же регулярно проводятся **мастер-классы и полноценные курсы** известных российских фотографов. Периодически здесь проводятся **портфолио-ревю**, в ходе которых каждый желающий может предоставить свои снимки на суд нескольких опытных профессионалов, которые могут дать свою оценку уровню мастерства фотографа, а также предоставить столь важную обратную связь и полезные советы по дальнейшему развитию в этом направлении. Зал также может служить просторной фотостудией.

Пройдя направо по диагонали зала можно попасть в лабораторную часть, где в двух прекрасно подходящих для работы с фотоматериалами комнатах без окон оборудована профессиональная фотолаборатория. **Несколько высококачественных фотоувеличителей, вся необходимая "посуда" — ванночки, кюветы, колбы, а также большой запас всевозможных химикатов и бумаги для черно-белой печати** — об этом многие фотолюбители могут только мечтать! И это богатство доступно практически каждому — как новичкам и интересующимся, так и увлеченным фотографией любителям и серьезным профессионалам. Для новичков здесь предоставляется возможность пройти **Курс пленочной фотографии**, в рамках которого каждый сможет вникнуть в суть фотопроцесса, изучить важные аспекты под руководством опытного преподавателя, освоить самостоятельную работу в фотолаборатории. Для выпускников курса также предоставляются подарочные часы самостоятельной работы в мастерской уже по окончании курса, что даёт уверенность в том, что эти новые навыки пригодятся и могут быть использованы для реализации своих творческих проектов. Продвинутым любителям и профессионалам предоставляется возможность арендовать фотолабораторию, причём **базовые химикаты и фотобумагу в разумных количествах вам предоставят бесплатно**.

\[su\_slider source="media: 1541,1542,1543" link="no" width="720" height="360" title="no" mousewheel="no"\]\[/su\_slider\]

Слева находится вход в офис, где не только расположились рабочие места команды и руководителя проекта, но и колоссальная по своему объему и качеству подобранной литературы фото-библиотека. Здесь и **современные фотокниги известных агенств и издательств, и огромная подборка журналов "Советское фото", и учебная литература по фотографии, монтажу и режиссуре, несколько крупных энциклопедий и профессиональных изданий по фотографии на нескольких языках,  а также невероятные раритетные книги, выпущенные аж в XIX веке!** Четыре стеллажа книг, наполненных самыми разнообразными сведениями, а главное — образами, которые могут стать неисчерпаемым источником вдохновения для многих любителей фотографии. И эта потрясающая коллекция открыта для всех желающих! Конечно, с собой эти книги взять не получится, но погрузиться в самые глубины фотографического искусства в удобном кресле у одного из больших окон студии — действительно замечательная возможность.

\[su\_slider source="media: 1549,1548,1547,1546,1545,1544,1540,1539,1532,1533,1534,1531,1530,1538,1537" limit="50" link="no" width="720" height="360" title="no" mousewheel="no" autoplay="4000"\]\[/su\_slider\]

Мы побывали в гостях у ["РУСС ПРЕСС ФОТО"](http://ooley.ru/places/russ-press-foto/ "РУСС ПРЕСС ФОТО") когда переезд был еще далек от завершения. Фотоувеличители еще стояли в упаковке и ждали окончания ремонта в помещениях фотолаборатории, а у окон студии еще не появились удобные кресла, но мы обязательно окажемся здесь вновь, чтобы дополнить этот рассказ актуальными фотографиями и описанием оборудования лаборатории, а также чтобы поглубже погрузиться в содержимое богатой фотобиблиотеки.
