---
title: "Капсульная коллекция сумок и аксессуаров из использованных баннеров"
date: "2016-07-02"
categories:
  - "projects"
tags:
  - "banner"
  - "vorkshop"
  - "pvh"
  - "sumka"
  - "shit-e"
cover: "IMG_3533.jpg"
---

Городские сумки и аксессуары как результат творческой переработки повсеместно распространенного в городе материала — рекламных баннеров. Износостойкий и влагонепроницаемый армированный ПВХ отлично справляется с многочисленными функциями, которые мы возложили на него в нашей экспериментальной коллекции. В неё вошли обложки для паспорта, наплечные сумки, а также пеналы различного формата, которые можно использовать в многочисленных целях.

Каждая сумка имеет достаточный размер, чтобы вместить типичные городские грузы вроде документов и папок формата А4 или ноутбука 15", пенал на кнопках может стать аптечкой, косметичкой, вместилищем канцелярских изделий и даже кошельком, а эффектные в своей простоте обложки для паспорта могут прослужить неожиданно длительный срок. Такие аксессуары смогут надёжно защитить ваши ценности от внешних неблагоприятных условий. Разнообразие рекламных изображений позволили поиграть с внешним видом изделий и сделать каждое из них ярким и совершенно уникальным.

\[su_slider source="media: 4644,4640,4641,4642,4643,4645,4646,4647" width="720" height="360" title="no" mousewheel="no" autoplay="8000"\]

## Материал

Мы давно задумывались о расточительной практике одноразового использования ПВХ-ткани в современной рекламной индустрии. Уличные рекламные сообщения, в особенности о временных акциях и разовых событиях, сменяют друг друга почти ежедневно. Широкоформатная печать атмосферостойкими сольвентными красками на армированном ПВХ-полотне — пожалуй, наиболее распространённая на сегодня технология производства уличной рекламы. Такие сообщения продержатся под дождём и зноем не один год! Жаль только, что намного раньше они просто потеряют актуальность. Практически в любом, связанном с этой сферой, рекламном агентстве со временем скапливаются целые горы использованных баннеров и затем или просто отправляются на помойку или самыми разнообразными способами переиспользуется находчивыми сотрудниками и их знакомыми. Спрашивая у тех, кто обтянул баннером сарай на даче, использует его в качестве тента или сшил из него какой-нибудь чехол, откуда они взяли материал, мы каждый раз получали примерно один ответ: "Просто знакомые занимаются рекламой".

У нас знакомых в сфере уличной рекламы не нашлось, зато нашлись знакомые в одном из ДК Москвы, который регулярно анонсирует всевозможные события на своём фасаде. Нам удалось добыть целую гору сырья для экспериментов: пару огромных афиш театральных и танцевальных постановок, а также несколько ярких анонсов поэтических и творческих встреч форматом поменьше.

## Инструменты

Впервые мы шили баннерную ткань швейной машинкой в рамках [открытой мастерской на Делай Саммите 2015](http://ooley.ru/otkrytaya-masterskaya-ooley42-na-delaj-sammite-2015/) и имеем представление об особенностях этого материала. Не каждая бытовая швейная машинка справится с этой задачей: нужен достаточно мощный мотор, или хотя бы функция электронной регулировки силы прокола. Мощности и проходимости нашей машинки хватает на прошивание только двух сложенных слоёв баннерной ткани, что, конечно, ограничивает возможности для экспериментов, но всё-таки позволяет их начать. В остальном — то же самое шитьё: нитки, иголки, ножницы, линейка, фломастер на водной основе. Баннер так же отлично режется обычным канцелярским ножом.

Для соединения больших толщин, возникающих, например, в местах крепления ручек, мы используем хольнитены и люверсы, которые устанавливаем с помощью фурнитурного пресса ТЕР-2 с соответствующими насадками. Отверстия для установки фурнитуры мы намечаем маркером и прорезаем ручным дыроколом или шилом.

ПВХ-полотно хоть и гибкое, но для некоторых манипуляций с ним, в особенности при выворачивании сшитых сумок, для дополнительного размягчения может потребоваться нагрев. Лучше всего подойдёт технический фен с температурой в районе 200-250°C, но даже обычный бытовой фен может оказать значительную помощь.

\[su_slider source="media: 4648,4649,4650,4651,4652,4653,4654,4655,4656,4657,4658" title="no"  width="720" height="360" mousewheel="no" autoplay="7000"\]

## Процесс

Первая трудность в работе с ПВХ-баннерами — их размер. Они бывают очень большие и нужно очень много места, чтобы их просто развернуть и начать вырезать заготовки. Бывает непросто поместиться с ними в квартире, может понадобиться дополнительное место, где разложиться, например, на лужайке на улице. Первым делом мы сшили большой вместительный баул, в котором мы могли бы транспортировать весь этот запас баннеров и поделок из них. Затем отработали идеи сумок на нескольких черновых изделиях и приступили к шитью из хороших, осознанно подобранных кусков баннера.

Выкройки для изделий проще всего вырезать из самого же баннера, а обводить их водными маркерами, стирающимися с него просто пальцем. Вырезаются заготовки ножницами, а затем, чтобы наметить форму будущего изделия, их же ручками проглаживаются места сгибов. Углы сгибов могут оказаться довольно острыми и быстро растрёпываться при эксплуатации, поэтому лучше делать их плавными. Намечаем кривую по трафарету, прошиваем с небольшим отступом внутрь, а затем отрезаем все лишнее ножницами.

Мы старались придерживаться минимализма в дизайне и не стали усложнять изделия: пару изгибов, несколько швов и готово. Там, где возможно, мы шили прямо по лицевой стороне, избегая необходимости выворачивать изделие. Только сумки всё-таки лучше сшивать с изнанки для большей опрятности и стойкости швов. При сшивании важно крепко удерживать вместе детали, при необходимости используя для этого прищепки. Застёжки-молнии мы в этот раз не использовали, а крышки наших сумок и пеналов закрываются на кнопки.

\[su_slider source="media: 4670,4660" width="720" height="360" title="no" mousewheel="no"\]

## Презентация

Мы готовили эту коллекцию для представления в рамках шоу-рума "Переработка" на [Делай Саммите 2016](http://ooley.ru/events/delaj-sammit-vi-otkrytie-dk-delaj-sam/). Наши сумки и аксессуары мы представили вместе с другими инициативами творческой переработки вторсырья. Дождевик и рюкзак из сплавленных утюгом пластиковых пакетов, кофты из ткани, полученной из пустых ПЭТ-бутылок, блокноты из обрезков тиражей полиграфии — отличная компания для наших изделий. Мы и другие авторы предоставили эти изделия в магазин вновь открывшегося [ДК "Делай сам/а"](http://ooley.ru/places/dom-kultury-delaj-sam-a/) на реализацию, большая часть прибыли от которой будет направлена на поддержание и развитие этого пространства.

https://vimeo.com/168017366

## Воркшоп

Сделать какую-то вещь своими руками, для нас, это лишь только половина пути. Команда передвижной мастерской OOLEY42 ставит себе задачу непременно делиться полученными навыками и наработками со всеми заинтересованными в самостоятельном творчестве людьми. Мы считаем все наши творческие возможности подарками культуры и общества и стремимся не просто отдать дань уважения их глубине и всеохватности, но и внести свой посильный вклад в их развитие. Во второй практический день Делай Саммита мы провели открытый воркшоп по шитью баннерных аксессуаров для всех желающих. Всего за два часа участники воркшопа самостоятельно разработали дизайн, вырезали заготовки и сшили свои уникальные изделия. Пенал для карандашей и лайнеров, чехол для планшета, косметичка и полноценная наплечная сумка для документов получились почти в точности такими, как их задумали авторы. Каждый из них освоил базовые навыки шитья на современной швейной машинке, научился устанавливать фурнитуру прессом с насадками. Никто не пострадал, все остались довольны.

\[su_slider source="media: 4668,4667,4664,4669,4666,4661,4663,4665,4662" width="720" height="360" title="no" mousewheel="no" autoplay="8500"\]

## Будущее

Когда мы искали выкройки для шитья из баннеров, мы обнаружили, что в мире существует крупная некоммерческая инициатива "Banners to bags", целью которой является помощь беднейшим слоям населения небогатых стран сплотиться и организовывать кооперативы по совместному изготовлению и реализации самых разнообразных сумок из использованных рекламных баннеров. Активисты этой организации не только обучают технологии работы с ПВХ-полотном, но и помогают организовать мастерскую, а также проводят тренинги по менеджменту и маркетингу, комплексно подходя к проблеме устойчивого социального предпринимательства. Мы не ставим себе задачи сделать из переработки баннеров бизнес, но надеемся максимально широко распространить несложные техники, позволяющие каждому внести свой вклад в сокращение негативного экологического следа, формируемого современной потребительской цивилизацией. Дизайн-процесс продолжается: мы внимательно тестируем наши сумки и пеналы в деле, проверяя и обдумывая их конструкцию. Мы планируем развиваться в этом направлении и уже приобрели и осваиваем работу с более подходящей для шитья плотных материалов обувной швейной машинкой "Версаль" и готовим продолжение нашей коллекции аксессуаров, ну и, конечно, новые воркшопы по их совместному изготовлению. Когда мы будем готовы, вновь позовём вас в [ДК "Делай Сам/а"](http://ooley.ru/places/dom-kultury-delaj-sam-a/), а вы, ничего не дожидаясь, можете пригласить нас с воркшопом [на вашу площадку](http://ooley.ru/my-places/).

https://youtu.be/D5cF6p2V1dk
