---
title: "Седов и Ко"
date: "2016-12-22"
coverImage: "LOGO512.png"
---

## «Седов и Ко» — мебельная мастерская, пункт проката инструмента и столярный коворкинг.

Мы делаем современную мебель и различные предметы из фанеры, бетона, стекла, эпоксидной смолы и других материалов.

## Коворкинг для мастеров

Наша мастерская открытая. Мы предоставляем услуги ремесленного коворкинга для мастеров.

Мы ждем у себя других мастеров. Если у вас есть творческие замыслы, но нет мастерской, где их реализовать, приходите на часок, поработайте один день или приобретите абонемент на месяц. В вашем распоряжении будет богатый набор инструментов, камера хранения, магазин расходных материалов и **прокат инструмента**. Постоянным резидентам мы можем предложить в аренду специализированный инвентарь и закрепленное место. Изделия единомышленников мы поможем реализовать через собственный интернет-магазин.

500 р./день всё включено (пользование ручным, электрическим и режущим инструментом, верстаками). Расходные материалы предоставляются по договорной цене. Имеются торцовочная пила, погружная циркулярная пила, распиловочный станок, фрезер, плоская и  ленточная шлифмашины, разнообразные кондукторы, краскопульт, струбцины, сверла, фрезы, угольники, штангенциркули и другие приспособления для столярных работ.

## Пункт проката инструментов

Аренда инструментов для любителей и профессионалов. Предлагаем арендовать: перфоратор, отбойный молоток, буры, пики, коронки, долота, краскопульт, торцовка, лобзик, прожектор, распиловочный станок, погружная пила, лазерный нивелир, лазерный дальномер, строительный пылесос, болгарки и УШМ, шуруповерт, дрель и другой инструмент. К инструментам прилагается базовая оснастка. На время пользования инструментом оставляется денежный залог.

Мы бесплатно доставляем инструмент по Саратову. Доставка в Энгельс и пригороды Саратова платная. Бронирование инструмента на сайте и по телефону.

### Правила проката

- Арендованный инструмент мы бесплатно доставим на ваш объект в Саратове.
- Оформление документов и оплата аренды и (или) залога производится при получении инструмента. Арендатору необходимо обеспечить пропуск на объект и организовать разгрузку (погрузку) оборудования собственными силами.
- Обязательно проводится предварительный инструктаж по правилам безопасной эксплуатации. В присутствии клиента выполняется пробный запуск оборудования в соответствии с инструкцией. Арендатор имеет право вписать в Акт приема/передачи все выявленные недостатки.

##### Необходимые документы

- Оборудование выдается при предоставлении паспорта с информацией о месте прописки или регистрации. Наличие реквизитов Арендатора является обязательным пунктом в договоре.Оплата. Оборудование можно получить сразу после внесения суммы установленного залога и полной арендной платы за весь заявленный период.
- Продление срока аренды возможно. Необходимо заранее предупредить Арендодателя по телефону и оплатить новый период любым согласованным с представителем компании способом.
- Предусмотрены различные варианты оплаты — от пластиковой карты в Интернете до выезда сотрудника компании на объект.

##### Условия возврата и окончательных расчетов

- Период аренды рассчитывается строго по времени между получением и возвратом оборудования на склад и не зависит от погоды и времени в эксплуатации. Арендатору по окончании заявленного срока необходимо позвонить и заказать вывоз оборудования с объекта.
- При приеме инструмента после аренды проводится проверка на комплектность и работоспособность, после осмотра осуществляется окончательный расчет. Сумма возврата денежных средств Заказчику определяется по формуле:

Сумма возврата (доплаты) = предоплата (залог + аренда) – удержания – сумма фактической стоимости аренды (определяется по фактическому периоду).

- Удержания проводятся строго в соответствии с договором, величина зависит от состояния техники и инструмента составляет в случаях:
    - сдачи грязного оборудования – 500 руб.;
    - обнаружения неисправностей и некомплекта во время проверки – из суммы возврата вычитается стоимость ремонта и восстановления.

**Отказ от возврата арендованного инструмента приравнивается к его покупке.**

- Обязательно необходимо предупредить сотрудника компании любым удобным способом в случае возникновения форс-мажорных обстоятельств:
    - отъезд с оборудованием и инструментом во время периода аренды;
    - смена номера или потеря телефона.

Это позволит сохранить долгосрочные доверительные отношения, избежать вывоза оборудования с объекта согласно условиям Договора и наложения штрафов.
