---
title: "Основание OOLEY.ru"
subtitle: Центр открытых мастерских
date: "2014-10-31"
cover: "ooley.ru-big.jpg"
---

#### Все началось с прицепа

Со временем робкие шаги в совместной теоретической разработке, постепенной практической реализации и приложении коллективных усилий для поддержания и развития открытых мастерских позволили разглядеть открывающиеся в образующейся среде возможности.

Например:

- заниматься свободной творческой деятельностью в условиях широкого выбора инструментов и материалов,
- приобретать новые и делиться имеющимися навыками и умениями,
- активно исследовать себя, пробуя свои силы в различных областях созидательной деятельности,
- находить партнеров для совместной реализации различных творческих проектов,
- иметь доступ к огромной базе знаний, формируемой все более разноплановыми умельцами и умелицами,
- увидеть в действии взрывной рост количества возможных умений, появляющихся у человека при приобретении новых разнообразных навыков в различных сферах деятельности,
- получать различные творческие результаты и свободно распроряжаться ими в тех или иных целях,
- построить и активно использовать мост между теоретическими знаниями и непосредственной практикой в различных областях за счет сбора и координирования знаний, прозрачной системы обучения и открытого доступа к инструментам и материалам.
- и этот список открыт!

#### Масштабы идеи

Мы довольно быстро поняли, что идея OOLEY значительно больше, чем может вместить в себя даже прицеп-автодом или даже какой-нибудь уголок в подвале у метро. Успешный опыт создания целой сети высокотехнологичных мастерских с абонентской платой TechShop в США и постепенное развитие этой экономической области в других странах, в том числе и в России в виде Класса труда, Двора сотрудней, Craftshop, FabLab и прочих дают основания считать развитие мастерских открытого типа новым экономическим трендом. Новые исследования в области позитивной психологии, в частности М. Чиксентмихайи в его исследованиях состояния "потока", а также многие идеи поддерживаемые и развиваемые на протяжение тысячелетий на Востоке убеждают, что ощущение радости свободной творческой самореализации является одним из высших состояний человеческого сознания как с эволюционной, так и с духовной точек зрения.

К тому же в современном мире уже очень многие столкнулись с проблемами узкой трудовой специализации, агрессивной экономической конкуренции и чрезмерного потребления и все яснее осознается необходимость коллективного поиска новых более осознанных и устойчивых форм общественного устройства. Идея OOLEY способна решить массы подобных проблем. Как же выразить эту идею полностью?

> — "OOLEY — это система распространения умений, навыков и другой полезной информации, а также взаимооборота инструментов, материалов, творческих результатов в среде разнообразных открытых мастерских и иных свободных площадок, а также развитие такой среды, но, конечно, и это не всё."
>
> — "Ох, ничего себе! И как же это воплощать?"

Стало ясно, что одними только разговорами, рисованием плакатов и даже созданием и поддержанием открытой мастерской эту идею реализовать не получится. Так появился OOLEY.ru.

#### Что такое OOLEY.ru?

**OOLEY.ru** — это открытое коллективное издательство, позволяющее публиковать подробную информацию о навыках и умениях, инструментах и материалах, различных мастерских, замыслах и полученных творческих результатах, а также предлагать и организовывать различные творческие события, и коллективно развивать и совершенствовать идею OOLEY в формате коллективного блога.

Это попытка организации продуктивного взаимодействия он-лайн, способствующего также полноценному и гармоничному развитию жизни офф-лайн, насыщая её новым опытом и обогащая открывающимися возможностями.

Сам по себе OOLEY.ru — простой веб-сайт, а раскрыть все эти возможности и перспективы, уверены, сможем мы с вами добровольными коллективными усилиями. Мы предлагаем каждому, кому есть чем поделиться, внести небольшой вклад в развитие идей OOLEY и этот сайт — отличная возможность это сделать! Исследуйте, размышляйте, задавайте вопросы, рассказывайте истории, делитесь замыслами, навыками и умениями, показывайте свои творческие результаты, рассказывайте о мастерских и других свободных площадках, объявляйте и организуйте различные события и помогайте в дальнейшем развитии ресурса. Посмотрим, что получится!
